002 钱没了

整整5个小时，高强度,无间隙的快速脑力劳动让云天在面试结束后精疲力尽。总共5轮一轮一个面试官，虽然他们看起来栩栩如生，天衣无缝的应对面试者，但云天知道他们都是虚拟出来的面试官，背后是强大的自适应算法，可以无死角的发掘候选人背景知识中间的缺陷或者工作经验中的优势能力，然后智能的匹配巨大的人才需求网络中间的工作职位。整个过程全部自动化，不需要任何人的参与，少了一份人情味儿，也多了一份无所谓。在这个全民宅的时代。一个单身青年与另外一个活人对话的机会是非常少的。

小翼闪现出来说您有4条留言。

哦，云天有一点惊讶，他这样的宅男，平时很少收到留言。播放吧。

1:13妈妈留言：天天你现在怎么样啊？我给老头子买双鞋，可是这个微讯钱包呢，我点了以后说余额不够，我应该有钱的呀。我的微讯钱包怎么没钱了？你在微讯里面帮我查一下吧。

还没有听完，明天就立刻站了起来，看样子微讯的钱包是大面积出问题了。他打开新闻开始搜索相关的消息。

不看不知道，一看吓一跳。明天这几个小时一直在做面试题，完全不知道外面的世界发生了一件惊天动地的大事。不光是微讯，支付宝，银行，交易所，全国整个金融系统所有的钱都归零了。源头似乎是背后的加密货币基础设施出了问题。整个国家的经济运行已经瘫痪了。政府发布了紧急命令，要求市民保持冷静。网络安全专家在各个数据中心和枢纽节点进行大规模的排查。各种消息满天飞，有人说是敌对大国的超级骇客，发动对中国的经济恐怖袭击。有人说是国家对统一海峡的战争预演。有人说是加密算法遭到了量子计算机的破解。还有人说是本国政府控制企业的阴谋或者刚好相反是企业想控制本国政府的阴谋。还有人说是人类背后某惊天阴谋集团开始对人类财富集中收割。

在这一片混乱的局势下，各个国家都呈现出了不同的情形。美国立马出现了大规模的骚乱，商店和银行的抢劫。各个城市发生街头巷尾的枪战，甚至有因为几十块钱的现金，而发生帮派火并的流血事件。而中国的社会，立刻被政府管控起来。所有的正常物流都被保护起来，强制执行。一套临时的记账系统在几天之内上线，基本上解决了大部分人口日常生活供应的需要，虽然大多数在线购物没有恢复，但是最基本最重要的的日常生活所需可以不受影响，例如供水供电供网和吃饭都可以先计入各人账号，等将来数字货币系统恢复了在结算，因此倒没有出现太大的混乱。

各个国家之间立刻开始互相指责猜疑，怀疑是对手发动了数字化的金融货币战争。但当发现这一问题实际上是全世界都在遭受的情况时，又很快的联手起来，开始排查问题，寻找事情的源头。

这怎么可能？云天疲倦的大脑就像突然被冰水浇了一下，一个机灵。他立刻开始查询自己几个银行户头上面和股票账户里边的钱。有两个说目前故障无法打开网页，有一个显示存款余额为0。

竟然真的不是微讯的问题。可是国家背书的，加密货币基础设施，主干网怎么可能出问题呢？太可怕了，这绝对是灾难级的事件。

比这件事情本身更让人惊讶的是，社会的其他基础设施还在有条不紊的运行，供水供电没有受影响，网络系统也还在运行，基本上没有受到太大的影响。就可能和国家通过行政命令，强制性要求各基础设施维持运行有关。但是网上已经彻底爆炸了。首先就是一波波的在线购买，付费功能不可用。

竟然能给我钻个空子，云天想起来自己买午餐的时候也没法支付，但是使用隐藏通道，竟然让他在这种环境下成功的买到了午餐。云天不知道自己是该高兴，还是该感觉到无奈。

再听第2个留言和第3个留言，仍然是老妈的询问，他一直联系不上云天，所以连打了几个电话。云天的妈妈一直为自己的儿子在头部互联网公司工作而骄傲。遇到电脑方面的问题，也一直都是找儿子咨询。云天对小艺说跟我妈聊聊。片刻房屋墙壁的屏幕上显示出了妈妈的脸庞。

'哎，老妈你没有看新闻吗？所有的钱都没了。'

云天刚一接通就大声喊道。

屏幕上妈妈戴着老花眼镜，笑眯眯的看着云天。 '我已经知道了，这事都已经传疯了。'

'哦，那你明白了吧，这事儿不是我能搞定的事，这并不是微讯的问题，可能是数字货币的主干网络'

'数字货币的主干网络吗？那我的钱不会都没了吧？'妈妈略带诧异和紧张的情绪，抬眼看着云天。

'不用担心，每个人的金融数据肯定都有备份，而且现在肯定全国的专家都在修这个东西，等一下子应该就好了'云天估摸着说。

'嗯，好好，就希望他们快点修好啊'妈妈对云天的话总是无限信任的。'其他的情况怎么样啊？最近还有没有时间加班呢？'

'…嗯嗯其他都还好…最近加班不忙。'云天想了想，还是决定仍然不把离职的事情告诉妈妈。

'好好那就好。还有一个事情啊，前一阵我们院的李阿姨跟我说起来，今天正好给你题一下。你知道他有个女儿比你小两借…'

'好了好了，老妈我要再去忙下工作了，我们下次再聊哈。你和老爸好好保重身体哦，拜拜'云天最怕的就是被老妈拉去相亲，于是马上找个借口，逃离了视频。

最后一个留言竟然是李晓，云天的前老板。一想起那个家伙。毫无情面让自己离职的那一天，云天心里就有火。

'云天你最近怎么样？现在这个大状况给我们微讯支付背后的安全系统也造成了一些问题，有个小麻烦要跟你商量一下，嗯，我知道你已经离职，但是现在这个极其特殊的情况下，我们找个时间聊聊好吗？'

这个家伙砍人的时候可从来没有这么客气过。能有什么事呢？难道是系统出了问题要我再帮他们解决吗？当初开人的时候就没想到过有这一天吗？这现世报应来的真快。天心里愤愤的想着。

虽然心中不平，云天却也不得不接受对方的邀请。明天早上再去会会这个前老板。
