008 头痛的相遇

耳旁是呼啸的风声，身体就像风中的一片叶子。明天死死的抓着无人机，我这一辈子也再也不搞这种可怕的事了。刚想着无人机速度竟然慢下来了，接着就停靠在了另一座大楼的阳台旁边。机械臂开始递送另外一件包裹。明天快速向前爬了一段距离，一跃跳上了这一户人家的阳台。

艾玛总算下来了，下次再也不干这种发疯的事情了。看样子这个飞地有多个货物要递送，现在不是没有人能够买到东西了哈。虽然不是落到了补给站，但关系也不大。明天往房间里边看了一眼，好像没有人，我这就赶快出去吧。

明天左右张望了一下，向门口走去。这是一个女生的房间，粉红色的鲨鱼抱枕，边上是一个工作桌有合上的电脑，还有高端的音频麦克风设备。怕不是某个网红吧，快走快走。

可是就在这个时候，房间的浴室门突然打开了。里边走出来了一个年青的女生。女生裹着着浴衣，一边走一边擦头发，突然看到呆站在阳台前的云天，尖叫声大叫，裹在身上的浴衣竟然在震惊中滑落到地上，女生完美的胴体一丝不挂的呈现在云天的面前，像拆掉包装的奶油蛋糕。

云天眼睛瞪得大大的看得面红耳赤，非常尴尬，对眼前发生的这一幕完全不知道该如何应付，想不到屋主在家，更想不到竟然以这种方式坦诚相见。云天下意识的立刻转过身去背对着女生，连声说，对不起，对不起，这个，我就是路过。心中不禁连连叫苦，开局就见到裸女，合着我这是网络爽文的男主角龙傲天吗？

女神这个时候从惊吓中回过神来，拿起边上的一个奖杯对着云天狠狠的一拍，云天顿时感到头顶像一片黑云压了下来，就晕过去了。

等云天再悠悠转醒的时候，发现自己被绑在凳子上结结实实的，头上一阵阵余痛。女生已经换上了一套严严实实的运动服，在离云天几米远之外来回走动，边走边打电话。

大楼保安处吗?我房间里爬进来一个坏人。我已经将它控制住了。已经打过120了，他们说如果情形不是危险紧急，让我先联系你们保安处。对，找人过来将他带走。

云天一听这下麻烦了，如果被扭送公安局，跳进黄河也洗不清了，而且是在网络隔离监控期间逃走，完了完了肯定要坐牢了，怎么办？怎么办?大声呼救，先试试看。

于是明天对女神说道。唉，美女美女不要误会我，真的就是路过，没有任何歹意，我不是坏人哪。

女生一手，放下电话，随手又抄起了刚才的奖杯瞪着云天说道，我怎么知道你是不是坏人。好人怎么会无缘无故的出现在我的房间里面？

云天苦笑道，我要是坏人，我怎么会转过头去，让你砸晕呢? 真的就是路过。我是坐无人机路过的。他停到你家窗台上了，我就从上面下来了。他还送了你一个包裹，就在阳台上呢。

无人机，女生露出不可置信的表情。无人机不是禁止攀爬吗？爬无人机这么危险的事情也干。你不怕摔死吗？不摔死你，你不怕无人机的叶片把你搅碎吗？

云天继续苦笑装可怜。说的太对了。哪怕不被搅碎，也有可能落到别人阳台被敲晕哪。可我是没办法才爬的，我被困在家里边了。

骗谁呢?困在家里边?不能呼叫找人开门吗？女生不依不饶。云天越解释，她越怀疑。不用向我解释了，一会儿保安来了，你跟他们解释吧，如果你是好人，自然也不用担心。

云天越等越着急。我有急事要走，你看一会儿保安要是来了，发现我不是坏人，你打我这一下子，可是要赔医药费的呀。

女生轻蔑的看了他一眼。着急想走怕见保安，果然是坏蛋吧，我一眼就看穿你了。还有我可是正当防卫。你闯入我家，还要非礼我，我怎么不能敲你了？

云天大惊失色。美女美女话可不能乱说，我哪有非礼你了。就算是全看见了，也不能算非礼呀，完全是意外。

女生顿时恼羞成怒，气得满脸通红。你就等着保安收拾你吧。当即双手插在胸前坐到了另外一个座位上，不愿再说话。

这下完蛋了。沟通还不如不沟通。这个女人完全不可理喻啊。怎么样才能够解困？一筹莫展。时间1分一秒的过去。大楼保安随时都会到了。这个样子落到他们手里就全完了。

云天被绑在座位上，着急的东张西望起来。突然看到女生手里的奖杯，有点眼熟，马上意识到这就是自己买给主播尔莫愁的奖杯，原来这个女生就是耳莫愁啊。

这可是一个关键的信息，明天思索了一下，为什么会来到尔莫愁的房间，弄清了大概，又开始思考怎么样能够利用这个信息，逆转现在的危局。

想好了接下来的策略，云天的气势突然渐变了。
我知道你是谁了。你就是尔莫愁吧? 你真人比开美颜要好看的多呀，是不是美颜滤镜不会弄啊？变声也没弄好啊。

什么？你怎么知道我的网名？你不是小偷，你是跟踪狂吗？女生大惊失色。

我不是跟踪狂，我就是泥壤啊。我是你的粉丝啊。前两天还帮你买药呢。

你是泥壤? 女生有点不可置信。不知道该如何应答了。很尴尬的说了一句，谢谢你帮我买药啊。但转念一想，更是大骇。还说你不是跟踪狂，你个变态。追星都潜入我家里来了。女神大怒，提着手上的奖杯，气势汹汹的走上来。

哎，别别别，你听我解释，我真不是专门跟踪你过来的。云天大惊，我现在大概知道为什么无人机会到你这儿了。你看看吧，无人机送过来的东西估计就是我给你定的药。我之所以会过来，就是因为现在没有别的人能够买东西。公共商家的无人机送货渠道都停掉了，只有买了东西的人才会有无人机配送。所以，我用无人机给自己买了东西，又给你买的东西，无人机统一送两样货物，先发了我的单，再到你这来。所以我才正巧飞到你这儿了。你看是不是这么个理。

女生皱着眉头，盯着云天思索了半天，缓缓点点头。但仍然是有点将信将疑。

你真的是泥壤?

真是你嚷真是你嚷，我是你的老粉啊，你手里的那个奖杯还是我送的呢，对吧。早知道敲起头来这么疼，还不如送你一个树袋熊娃娃呢。

听到这里，女神也忍不住噗嗤一声笑了。

到这时，危机算是终于化解了。女生走上前去，开始给云天解开绳索。

不好意思，刚才吓坏了，出手比较重。话说你怎么被困在房子里的呀，非得要爬无人机出来，太惊悚了吧？

唉，还不是因为我发现了一个买东西的后门。就是用这个后门我帮你买的药啊。网安局找上我了，以为我和后端支付系统的这个事儿有关。他们就让我在家隔离。

女生一边听着一边解开绳索的手就慢了下来。脸色也变了。云天注意到的时候心里暗暗叫苦糟了，这下又麻烦了，多说害死人呢。

女生说道，就是说网安局把你原地拘留了?那这样我不能随便让你走啊，我放你走，我也违法了吧?

明天这时候恨不得甩自己几个大耳巴子。

这时突然门铃响了，会客视频上显示，大楼的保安就在门外。女生一脸警惕的神色向门口走去。
