011 聊天机器人

云天越查越觉得奇怪。找不到任何内部付清欠款的日志。到底是怎么样把这个钱填回去的呢？历史记录找不到，就只能够实时在运行一次，同时监测内存来看看能不能有突破口。说干就干，云天装上了一个类似金手指的程序。扫描了自己的微信端口，找到了大概是存放金额的内存地址。然后将其手动改为-100，接下来便是等待。过了大概10分钟，突然间付100又重新清零。云天发现在某一个瞬间闪现了一个独立的进程,很可疑。云天在进程管理器中把日志调出来查了一下，刚才那个神秘进程的名字发现竟然是聊天机器人的一个分支。完全不合理呀。于是唤出了自己的助理机器人。小艺，你把所有归你管理的机器人进程都让我看一下。

好勒，天哥。小姨展开一个面板里面显示出大概有40多个进程，这都是自动化机器人在进行管理的时候释放出来的，各种各样功能的进程，有的负责接收用户的命令，有的负责执行命令或者将结果输出或者去调用其他的程序。也有一些自动化的进程，例如有聊天机器人进程长时间在背景工作，对于微信上面发过来的问候和信息进行第1手的扫描，有时候是屏蔽有害信息，有时候是自动回复。等等等等。这类智能的机器人进程，能做的事情涵盖面非常广。

好像刚才就是他把我的钱给付了的，云田对比一下进程名称进程号等等。我把这个进程干掉，然后再设置一次欠款值，看看会发生什么吧。

简单的杀进程，然后重设欠款数。这次又换了个正数。没想到过了15分钟。突然又冒出来一个机器人进城，这一次不是将欠款付清，而是直接将余额抹平了，账户总额又变成了0元。

云天睁大了眼睛。这机器人进程也太妖孽了吧，这是要干啥呀？明天突然想到其实是正好也是后台正在发生的事情，所有人的钱都被清零了，不禁冒出一身冷汗。难道同样的事情在支付主干网络上也在发生吗？

不行，一定要顺藤摸瓜，看看到底是谁启动了这个机器人进程。云天下定了决心,整个。人的精神进入了一种非常聚精会神的状态，快速的调用起来各种底层后台,逆向追溯。这程序调用时对战里边的次序。这可是他做安全工作以来,积累的最宝贵的经验,对底层程序运行的了解使他能够清楚的分析一个系统中不同进程之间的相互作用。

追平欠款的要求来自于聊天机器人的一个系统维护的功能模块。而调用这个功能模块的似乎是另外一个机器人的响应。而这个响应。又是由来自另一个微信端触发的请求。等等，来自另一个微信端?今天查了一下历史记录，好像并不是来自什么特定的微信账号。这三次还款都是分别由不同的微信账号触发。

不同的微信账号的机器人之间，会在后台相互通信，这一点并不让人惊讶。有的时候有些公众微信用机器人发广告，而接收到广告的微信用机器人回复广告或者发出取消订阅的请求。除了广告还有其他的通知，意见征询，可疑信息的追溯或屏蔽，或者对一些采取隐私保护的用户的行为跟踪。等等等等。每时每刻都会有不少这样的通信，在背后随机发生，不需要用户亲自打理的。

但为什么这两个机器人之间的通讯是要求把欠款付平呢？明天仔细看了看机器人通信的内容。好像就是简单的自动回复。然后明天好像发现自己这一方的机器人读取了对方机器人发送过来完整信息之外的补齐内存空间。

所谓补齐内存空间，又叫padding，理论上来说是不记录有效信息的。网络通讯之所以会出现补齐空间。是因为网络上的信息传递最小单位有固定的大小，叫package。真正的信息长度有的时候凑不成正好整数个package的个数，那么信息的尾部的那个package就会放上一些补齐的信息。这些信息没有任何意义。充其量就像是标准邮递包裹盒子里边填充空隙的那些包装纸和缓冲材料。机器人程序应该直接忽略这些无用信息。

而诡异的就是，现在机器人不光把这些信息读了，而且按照这些信息操作，并且产生了一个非常。可重复的，可靠的行为。那就是把账户余额不管正负，都抹成零。

调查到这个程度，基本上已经达到了明天可以掌握的所有信息的边界。要想了解整个事情是怎么发生的，已经不是通过仅仅研究自己这台手机能够弄清楚的了。

这时明天在手机上看到了一个来自网安部的信息。云天先生，根据你目前的隔离状态，我们发现你不在指定的隔离位置，请立刻回到隔离区域。网安部调查员将在近期内随访。

唉，云天叹了一口气，什么也没有研究清楚，看样子连这里也待不下去了，必须得回去给他们一个交待了。

晚上等田园回到房间，明天把自己已经被网安局发现的事实告诉了田园，然后对田园说把你的终端给我一下。接着便在田园的终端上开始操作本地的所有和自己联系的信息全部删除。

等他们把我的终端还给我以后，我会将上面所有通信记录也删除。后台的记录是加密的，按道理是不可能被破解的，所以你也不用担心他们来查了。

如果实在不行，你也可以直接把我当做你的一个病人好了，反正你开的处方是在我的名下。除了时间上有一点出入其他的按情理来讲，也没有什么太大的问题。那你应该放心了吧。

好吧，那就这样。田园顿了顿，把你的微信给我加一个吧。

我现在终端也被他们收走了，我给你一个他们给的通信呼叫装置的号码吧。你可以用它联系到我。

好，以后有机会再聊。

明天转过身走出了田园的房间。
