016 爸

(被田园介绍去认识其父亲。受其父亲启发，去找网军农场)

华中科技大医学院脑神经科学系是中国数一数二的高级脑神经科学研究院。无论是临床，实验，模拟还是和医学的结合，都处于全国前列。规模庞大的研究院，主体建筑像一个迷宫。建筑里边各个科室团队的实验室，就像是迷宫中间的藏宝地。而这些实验室里边的年轻有为的科技人员则像是藏宝地的守护神兽。至于这宝藏那不用说，就是在脑神经科学各个领域最尖端最有价值的研究成果。

田园带着云天，到了入口处。看门的大爷一脸慈善，小丸子你好久没回来了。哟，带的这位是谁呀?

雷叔，这是我朋友想和我把实验室的师兄讨论一下问题。帮我开一个临时通行卡吧，给他也开一个，就挂在我的名下就行。

好咧，你爸应该也在。

田园做了个嘘的手势。雷叔，拜托你不要告诉我爸。

还在闹别扭呢。都有多久啦，最终还是要和解的吧。

和解以后再说，至少要等到他赔礼道歉。

你这小娃子还是这么倔。好吧，这是你们的卡。

谢谢雷叔。

天元拉着云天的手，一溜烟跑进了大楼。

田园避开了主通道。在实验室里边一间间的穿梭。不同的实验室中间都放满了不同的仪器设备，有的巨大规整，一尘不染，上边显眼的的商标闪闪发光。有的混乱琐碎，由千万个零件拼砌而成，给人无从下手的感觉。还有的实验室纯粹就是一排一排的电脑主机，像数据中心一样。

最终两人来到了一间办公室类似的房间。里边几张桌子搭了几个电脑，有两三个年轻人正在交头接耳。其中一位略显成熟，见到田园便惊讶的说道，小丸子，你怎么来了，怎么不提前给我打个招呼？

田园顽皮的一笑，就是要搞突然袭击。要不然你把我爸招来了，我面子往哪搁呀？

接着田园指着云天说道，这位是我朋友叫云天。他有事儿想跟你讨论一下。他可是网安局出来的哦，所以我觉得。必须得找我们这儿电脑最好的人，才能跟他有共同语言。

对面的年轻男生伸手出来和云天握了一下。哦，你好，幸会。我叫李青。你是网安局的人，能不能帮我把非法访问的警告先消掉啊？

明天尴尬了一下，我并不是网安局的人，只是前一阵去他们那边技术援助了一下。狐假虎威，田园谬赞。

李青立刻反应过来，说道，你前一阵被网安局征用吗？我有听说计算机系的大拿师兄也被征用了，难道就是这次天下无钱的事故吗？

云天点点头，是的，这次来找你也是想讨论一下后续相关的事情。

哦，网安局不是已经锁定一个黑客了吗? 现在支付系统也都恢复了呀。

是的，但是事故根源的分析还有一些不清楚的地方。

哦，那你不应该去找计算机或者网络安全方面的专家吗？我是搞脑神经研究的，不一定能帮到你什么。

说句实在话，我自己就算是个网络安全方面的专家吧，但是现在遇到的这个问题的确是非常特别。我想问问脑神经专家的意见。特别是神经通讯方面的专家意见。

行，那我们到这边聊。李青把他们单独领进了自己的小办公室里。

接着云天便将这种通讯机器人之间上下游不断交换信息的现象，给李青描述了一遍。

李青仔细着云天的描述，时不时的打断云天，确认一些他不理解的细节或者是追问更多的情况。

聊天机器人其实就是一个自主的通讯进程是吧?所以你不知道具体是谁的微信上面的聊天机器人和你的机器人通讯吗？所以说，聊天机器人形成的网络很有可能并不稳定? 要是这种情况的话，实际上是很难进行模拟和评估的。

李青摇了摇头。我是做脑神经束通信的。就是说通过研究神经之间传递的信号，理解大脑现在正在尝试做什么事情。主要是用在帮助有脑损伤的病人恢复，或者癫痫的预测和治疗。

但是脑神经的连接和你所说的情况有很大的不同，是脑神经的物理结构是不会变化的。或者说它的变化很慢，在普通的工作状态下，它的物理结构应该都是稳定的。所以基于这个假设衍生出来的各种模拟手段和模型，估计都不会适用你的情况。

云天听过后心里虽然有点失望，但是并没有表现出来，而是追问到，如果你要研究的是一个脑部的模型，你怎么样通过这些分散的信号，知道这个脑到底是要干什么呢？

啊，当然我必须得采集更多的信号。脑部的神经活动绝不会仅仅是从一个神经元到下一个神经元再到下下个神经元...  实际情况是经常有一束多个神经元被激活，这里边的每一个神经元都连接到几十个下游的神经元，所以接下来被激活的神经元照理说会按照指数级数量增长，一下子就超过了人脑神经元总数的极限，这显然是不可能的。实际情况是有些细胞会因为一些我们还不完全理解的原因，忽略某些信号，有些细胞会继续把它传递下去。这也和细胞内部的结构有关。总之比现在任何流行的人工智能模型都要复杂的多。可以说现在单个细胞的复杂度就已经和目前人工智能最复杂的模型所持平。

明天仔细听着李青的话，心里评估了一下。不禁说道，不至于差那么多吧，现在所有的人工智能模型都是一个权重加偏执的组合代表一个神经元，在内存里边也就是最多两个float，128个比特，那当然是对细胞的过度简化。但模型本身会有很多的权重值，好几百亿兆的大模型，怎么样。不至于连一个神经细胞都比不上吧。

李青微微一笑说到，还真有可能比不上。一个神经细胞能做很多很神奇的事情。它在建立神经网络的时候，就会不断的改变自己的触突延伸的方向，它会有所选择，有所喜好的连接上其他的神经细胞。很有可能就是这种过度简化，而导致直到现在也没有哪一个人工智能模型真正的理解了我们的世界，或者说拥有了灵魂。

的确，云天领悟到了点什么，虽然我的人工助手小艺栩栩如生，就像是一个真人，有的时候比真人还聪明，回答起我的问题来，比活人还周到。但是他并没有真正的理解这个世界。这一点可以很准确的通过人工助手模拟器证明。人工智能模拟器是开发人工助手时同时开发的辅助工具。用于预测人工助手的反应。这种预测根据人工助手当时的模型状态以及输入进行预测，评估人工助手在和人互动时会产生的结果。这种预测总是非常准确的。虽然预测起来比人工智助手自己运行的要慢很多，但是给人一种确定的可信度，也一度成为这些人工助手开发商的宣传工具。用于证明这些助手行为稳定，可靠，可预测。

突然云天回味起了，李清刚说的话。你是说。神经细胞在构成神经网络的时候，会不断的改变连接的对象吗？

是啊，那只是神经网络形成初期才会普遍发生的现象，相当于是婴幼儿成长的时候，大脑还没有发育完全。这部分还有很多未解之谜，人类对此并不是很了解。

是这样，那有没有可能我看到的机器人之间没有规律的互相联通，就是类似于婴儿大脑在发育的过程呢？

一个深沉的男中音突然间插进来一句：想象力很丰富，只不过建立在不存在的基础上就变成了空想。聊天机器人无论如何也是人设计的吧。谁会去设计这样一种又随机，又不靠谱，又不可重复的机制?完全是浪费计算资源嘛。

李青和云天抬头向声音看去。只见一个高大。权威的身影站在田园的背后。田园整个人以肉眼可见的速度冷却了下来，转过身去，低声说了声爸。
