017 越描越黑

田太，戴着一副深度眼镜。严肃认真的样子，让人一看就觉得是学术权威。

他看着田园。 鼻子里嗯了一声，

终于肯回来了，你在外面这三年还没有到期，搞出了些啥名堂啊？

田园美好气的说，我回来可不是找你的，我是带我朋友过来问问师兄的。

明天看这个架势，感觉到眼前这对父女似乎有些不合。心中暗想不妙。

田泰便直接对云天说。

你就是田园的朋友吧。刚才我就听到你和李青的讨论。你思考的方向完全本末倒置了。在这个网络通信的大环境下，不管他看起来多么纷繁复杂，背后肯定是有人设计成这样的。而它的设计不可能采取这种又慢又费能量又无效的通讯方式。你应该去从上至下的理解那些通讯机器人的设计，而不是从下往上用通讯机器人的相互作用去反推这种设计。

云天想了想，不禁问道，复杂结构一定是设计的结果吗？那您觉得人一定是上帝造的喽?

田太一怔，也意识到了自己的铁口直断，似乎有逻辑上不严谨的地方。于是便补充说道。我说的是这种完全人造计算机网络环境下的各种复杂系统之间的相互作用。

云天又不禁追问道，在这种系统下，便不可能有演化的现象吗？从一个简单的机理演化出相互作用的庞大的系统。像Game of life，几个简单的规则能够在棋盘上演化出复杂无比的图形。

田泰仍然非常夺定。 Game of life正好证明了我的观点，他不是一个环境中发生的意外，而是一个人为设计出来环境。在人为设计出来的环境中才更有可能出现复杂结构。而你想象的这种自演化必须发生在一个非常巨大的系统内，现在我们全球的计算机网络也不可能提供这种复杂度。另一方面，要是真的演化出一个系统，他要是依赖单机之间的通讯，那他整体的反应将会非常的慢。一个信号从网络一端到另一端估计得要十几分钟。

云天按照田泰的思路又考虑了一下。我们现在全球的网络复杂度其实已经达到人的大脑的复杂度。大脑有150亿个神经元，现在全球有200亿台通过互联网相互连接的设备，包括电脑，手机，终端，手表，智能家电，甚至是汽车。而通信慢，我不觉得是什么问题，就像有的人脑子慢，但仍然是可以思考的。

田太觉得这个想法不值一提，要实现这200亿台联网设备之间任何两台之间的有效通讯，平均的响应时间肯定是在几十秒的量级，你能有什么应用能够接受几十秒甚至一分钟的通讯时间。谁会设计这样低能的东西？

云天仍然针锋相对，所以你的前提假设还是，只有人才会设计这样的系统。

田泰开始显得有些不耐烦了，他并不习惯自己的学术观点直接被人否定。行了，我们在这儿，各持一词也没有办法说服对方。你要是实在不信，就想办法连上它几千个设备，然后看看能不能和这个通讯系统互交。看看你整个几十秒几分钟的时间内，能不能形成有意义的响应不就行了吗？

(田园的爸爸田太，碰巧发现了田园。

接着和田太的争论关于智能结构是否必须得由别人创造，还是可以自发衍生出来。

再到田泰给予启发性的建议，想到要去同时建亭成千歌，手机上面的机器人)

田汰的本意是用这个荒唐的主意打消云天不切实际的想法。谁有能力一下连接到几千个终端上，就是市里的超级电脑计算中心也做不到。难道为了做实验，把全校师生的手机都借过来吗。没想到云天竟然突然受到了启发。对呀，这很合理呀，你想我们人脑的任何显著的神经活动，例如看见一个什么东西或者想起一个什么事情，都会激发至少上千个神经元。相反大脑里边单个神经元偶尔激发是不足以引起显著的脑神经的活动，这种个别神经元的激发的情形，一般都被当成噪音而被忽略且抑制住了。我要想获得有意义的回应，的确不能只看一两个通信机器人，必须得一次至少监控几千个终端上的这种机器人才行。但这硬件上怎么可能做得到呢？

前台听云天竟然完全执迷不悟，不禁满脸黑线。他不禁迁怒，转头向田园说。你自己在外面瞎混，三年也不回来，就交上这样的朋友? 

田园不卑不亢说，我朋友挺不错的呀。云天禁不住善笑。

甜太便对云天说。你很不错是吧? 小伙子，你在哪里工作的？刚才好像听说你是网安局的?

明天无奈的说，没有，网安局给他们白干了几天。结果问题解决了，就没有下文了。

天台便心领神会的说道。明白了，没过试用期呗。那现在就是没工作喽?

转头又问向田园，你这三年又干了些啥呀？

田园眼眶泛红。我干什么，不关你的事儿。反正我不论干什么，都入不了您的法眼。

明天察言观色，大概猜出来了这对父女之间的问题。一边是强势父亲，另一边是叛逆女儿。明天对自己受到的鄙夷和轻视倒毫不在意，但是却忍不住想替田源说几句话。田园可是拿到执照的心理医生，还开通了感情咨询类的主播频道呢。

田园甩过来一个'你个猪队友'的眼神。

果然，田太眉头立刻皱了起来。我没听错吧，心理医生?这种伪科学你也能做的津津有味儿吗？心理医生也就罢了，做主播?


(设想明天和女生见到了女生父亲的情况。对话是这样的，展示了云天一个钢铁直男的性格)
(爸爸说。你干什么不好非得要去干网红)

网红主播这种事情是正经女孩做的事吗？

云天看着田园委屈的样子，不禁觉得有义务替她打抱不平一下，思索半天，话到嘴边，却说成了，

”叔叔，你这样说就不对了。他虽然是主播，但并不红啊。“

田园怒目圆睁，盯着云天没有说话。

爸爸又说。好，我不管红不红，但是主播这种行当，就不是好事儿。你看看那些主播都是跟什么样的人混在一起。

云天又傻愣愣的说道。叔叔，那也不一定的。我跟田园在一起，但我是正常人呐。

田园禁不住两眼翻白，心想你算正常人吗？

爸爸没有好气的登了云天一眼，你算是正常人吗？要工作没有工作，要事业没有事业，要背景没有背景，我就真不知道雷媛怎么会看上你这么一个正常人。

没想到云天完全不生气，而是非常真诚的看着爸爸说到，叔叔你又说不对，我和雷瑶虽然在一起，但我们并不是恋爱关系。

田园此时几近晕倒。

雷泰顿时怒了。在一起，还不是恋爱关系，那是什么关系。(潜台词是纯金钱关系?还是火包友关系)难道是金钱关系? 雷媛你怎么能这么不自爱。难道你宁愿这样都不愿意回来承认自己选择错误了吗？

田媛几乎要抓狂了。哎，我不是。你误会了。我根本没有做错。

云天一脸懵圈。突然醒悟。啊，对我们是有一点金钱关系。上次我帮田园解决了一点小问题，他还没有付我钱呢。

田园一副生无可恋的表情。

田太目眦尽裂，解决田园的小问题是吧？你到底是解决什么问题？

云天看了田园一眼。这个我不能说。是田园的隐私。

田园的脸色已经由红转绿。

田太已经忍无可忍了。所以你要的就是钱是吧？

(总之在误会解除前各种梗各种搞笑。)

明天顿时感到无语，我好像天生自带有一种越解释越糟糕的属性，算是一种超能力吗？他求生欲非常强，但是求生能力实在是不够，刚要继续辩解。田园大吼一声，别说了，接着向试验室门外跑去，谁都没拦住。

云天左右为难，看了看便想追出去。田太一把拉住了云天说道。小伙子，我们过来好好谈一谈。便拉着云天走到了主任办公室里。
