020 第1次接触

第2天阴天起床。他拿起手机看到田园的留言。我上班去了，下班要5点，到时候再见。云天不禁脸上浮起幸福的微笑。有了女朋友，感觉时间的流动都带着欢乐的旋律。

云天研究了一下接下来的要投的简历。不一会儿思绪又转到微信之间的通信机器人上去了。看样子必须得同时连接很多台终端才行。

一个名字跃入脑海。顾飞。

老顾，有时间吗? 我找你聊个事儿。

呦，帅哥，想起来你还欠老哥一顿碧螺春吗？

啥呀，就是想请你，也得等你把欠我的那顿先请了再说。

哎哟，那岂不是成死循环了？好，你有啥事说吧。

我还在研究这个微信上面机器人通信的事情。我现在需要大概3000个微信终端。你手里边能有吗？可追踪的终端也行。

3000个终端? 开玩笑! 现在一个终端至少3,4千块，你有1000万吗？你是要开个手机农场吗？

现在三四千? 你上次收了我1万多。

哎，兄弟，我这可真没有占你的便宜。之前主干支付网出了那么大的事儿，整个业界都风声鹤唳，我给你出12,000的主机都是冒着很大的风险呢。现在风平浪静了，价格当然会跌下去啊。

还能再便宜点不？我批量啊，而且可追踪不可追踪无所谓。我用完了还能还给你，其实就是想研究一下集群上面的微信机器人的通信模式。

你不是要机器啊，如果就是想联通几千个微信账号，你找现成的手机农场不就行了。

对呀，这是个好主意，能介绍一个不？

手机农场其实是属于灰色产业。经常被人用于网络水军，大规模的骚扰广告，或者是企业搞优惠活动冲击日活的时候撸羊毛，有时甚至是网络诈骗。但政府并没有彻底取缔这种灰色产业。甚至有的时候，网安局会与里边的人合作，来投放一些网络安全测试方面的内容。

行，我给你找一下。1234567就是这个号码，你跟他说顾飞介绍的就行。费用你自己跟他聊。

好，云天挂了电话，接着向新号码打了过去。

喂请问，您是树根先生吗？我姓云，是顾飞介绍的，想聊一聊你们买流量是怎么做的？

哦，我们淘宝上有报价。100个号起拍。点赞两块钱，转发两块，分享也是两块。写独立的评测或者回复要根据长短加钱。我们保证每个号都是活跃号。这一点业界里边可没人做得到。

我需要3000个微信的账号。这么多能有吗？

啊，有有有太有了。

还有我要做的事情比较特殊，我是要研究微信通讯机器人之间的互动特点。所以我得专门跑去你那边，调用一下机器人脚本之类的。

啊，你是做通讯研究的学生是吧? 可以没问题，只要加钱什么都好解决。我们也和几个高校都有过合作。(为之后偶遇甜态的学生李青迈下伏笔以及为之后甜太在手机农场堵住云天埋下伏笔)。但是做这个事儿就不能通过网页直接下单了，你必须得过来一趟自己弄。

行。那就一会儿见。

很快云天便来到了这座传说中的手机农场。

这是一栋离市区并不近的新产业科技园区的库房片区。前台接待了解来意之后，让云天填了一系列表格和意向书。看见云天满脸疑惑的神情，前台向明天解释说。我们是正规的公司，做这些业务都是有政府的授权的执照的。只要合规，您想发什么都行。

明天做完了那一堆繁文缛节，要求了3000台微信中端设备，和底层API接入的方式。

前台便带着云天走到了。后边一处机房大厅里边。推开沉重的防火门，打开灯光，便看到了很多面墙上铺满了一排排闪烁着指示灯光的手机。

竟然都是用实体手机来做的。

是的，云先生，很多实体手机具有的特征识别，在虚拟机上是无法实现的。而且微信上面也有专门针对虚拟手机农场的侦测程序。所以像我们这么大规模的手机农场，都必须是实体硬件。

那我这要怎么连接到几千个手机上去呢？

啊，我们提供分布式调试工具，让你方便的管理和检测在多个终端上运行的分布式线程。说着啊前台将一个终端面板交给了云天。

那太好了，让我试试看。

明天打开面板开始追踪连接上几千个不同的手机终端，并且在几千个手机终端下同时搜索她终端内的聊天机器人进程，接着开始解析进程间通讯的内容并且把内容间的留白内存读取出来。解码，看不明白，换另外一种编码再解码，还是看不明白，16进制，八进制全部都试一遍，仍然看不太明白。大多数解码出来是乱码，偶尔可以看到一两个完整的单词。就像是一个文件被序列化之后直接读取他的binary数据。

16个面显示屏上构成的电视墙，密密麻麻显示着代码和运行时的状况。 A用户的进程1发给了B用户的进程2。 C用户的进程3也发给了B用户，不过被进程4接收到。然后B用户上的进程5把进程2和进程4的数据结合起来做了一个转换，又发给了D用户的进程6和E用户的进程7。这是一个巨大复杂的图结构，有节点和边。有没有环，目前还不得而知。

一眨眼的功夫，5个小时已经过去了，还是没有太清晰的思路。明天觉得就这么分析这些来来去去的通讯可能意义不大，不如自己去刺激一下。这个巨大的网络。连上自己的微信，用自己的聊天机器人，向3000台机器中的一个发出了通信。

hello world

很快看到接收信息的终端产出了一个新的机器人进程，响应了通讯，hello world也在解码出来的一堆乱码中出现。接着，这个机器人又将hello world发到了另外一台机器上去，接着又到再下一台机器。很快，这一长串的事件就超出了云天可以追踪的机器范围。这句hello world最后到底传递出了多远，传到了什么地方，再也没有任何人知道，就像小时候往黑漆漆的矿井里边头下的一颗小石子，悄无声息的就被黑暗彻底吞没了，连个回响都没有。

这时候该怎么办？当然是把小石子换成一个大砖头啊。

明天想了想，将自己的通讯手机机器人聊天对象设置成面向所有3000个终端发放广播。这一次他发了一个，how are you?

明天希望一次激活大量的线程和节点，最终这个信息能够传递到这个聊天机器人通训网络背后，那个真正的操纵者那儿。是day8吗，云天并不确定。

立马整个电视墙满屏都在闪现，how are you，how are you，这里也是那里也是，所有的终端上的所有的聊天机器人都在传递这一句话。终于这3000多台中端之间激荡了好几十分钟的how are you，慢慢的也平静下去。大砖头也终究被吞噬不见。

这怎么办？完全没有任何帮助。云天无奈的挠挠头。太累了，先告一段落，明天再看吧。云天刚要起身，这时候屏幕上突然开始活跃起来。好几百个终端开始闪烁信息显示出来，让云天几乎吓得原地跳起。在一处处的乱码中间，他赫然看到了。I'm fine, thank you and you?  I'm fine too.整个电视墙成千上百个回应在向他闪烁。

(这个问题解决了之后。钱都追回来了。但是却没有解决，为什么机器人不同的通讯线程之间能够扩散出去。于是云天开始了自己的调查，找了顾飞，又找了一个专门经营网军农场的人。)
