021 对牛弹琴

明天目瞪口呆的看着这一串一串的信息。是谁在和我对话呢？还是说这只不过是一个复杂的神经网络，从某个破碎的印象空间中取出来的信息? 干脆再试一试。

who are you?

又是一阵纷繁复杂的传递信息和看似没有尽头的等待。屏幕上突然涌现出了一大片的回应。

who are you?

明天看到回应都蒙圈了。这啥意思呀？我问你，你还问我啊。

Where are you from?

明天又趣味性的试了一个问题。  等了10来分钟，满屏显示竟然是。 And where are you going? 合着整个网络好像就在这里跟云天打这种富有哲学性的谜语呢。

想起where are you from云天脑子突然一动，干脆想办法解析一下整个网络通信的结构吧，看看这些信息到底是从哪里来的。于是云天先查了一下自己的IP。19.78.11.15.  然后直接用最简短的方式写着一段代码 ping 19.78.11.15 with you ip。 这样任何一个收到这条信息的终端都会将其IP发给自己，通过解析这些IP，云天就可以分析都有哪些网络接收到了这条信息。将代码解码作为信息发送给了3000个终端。

于是果然云天的IP上立刻就接收到了3000个回应，分别是所有这3000个终端的IP。接着随着这个信息在网络中间的传播，云天快速的开始收集，成千上万的 IP地址，和他们送过来的回应。

很大的数据量，云天立刻进入了忘我的数据分析中。总的来讲，似乎有一部分的IP显著的获得更多的通讯请求。搜索这些通讯请求信息的头部，发现他们都有一部分相同的信息，似乎是一个128位的哈希值。云天将哈希值记下。

一轮手动的分析下来差不多花了一个多小时。明天想了想，快速写下了自动分析的一小段程序。再做一次测试，却发现这一次显著节点的IP值全部都不同了，但是他们通讯信息头部的哈希值仍然没有太大变化。有了刚才小程序自动化的分析，这一轮大概只用了十几分钟。

有意思，一个随时在动态变化的神经网络。但是不管背后的物理IP怎么样变化，我可以用这些哈希值来追踪那些显著节点。明天似有所悟。

很好，多收集几个这样的显著节点的哈希值。通过追溯哈希值让这个网络将我的信息路游到当时的显著节点，应该能够提高我通讯的效率。至少不需要再一次连3000个终端了。明天几轮操作下来大概收集到了上千个这样的哈希值。基本上一个哈希值就代表着连接到1000个终端的某个显著节点。

这样要通信起来就效率大大提高了，我只需要向30个哈希值代表的显著节点投放信息，就相当于现在对3000个普通节点投放的信息。那如果我继续增大投放信息的规模呢？

想到这儿，云天直接向手上所有的上千个哈希值代表的显著节点发去了信息。这相当于直接向100万个普通节点发出信号。

anyone there?

似乎是格外漫长的一阵等待。

No one. 密密麻麻的闪过整个屏幕。云天看好挺无语的。

If no one is there, then who is answering?

又是二十几分钟的等待。

No one is answering.  云天无语了，在这给我绕口令呢。还是换个思路。

Are you day8. 明天单刀直入。有时候突然的进攻让人猝不及防，反而有机会让对方露出破绽。

Day8 is the 7th ranked hacker in the world, true identity remains unknown.  Day8 is believed to be responsible for the Money Gone outage that happened on 2033 Feb 14.

这算什么，没有回答是否是day8，却直接对day8做了一系列的介绍。难道真的没听懂我的问话，而只是无意间拾起了day8这个关键词吗？这么看还真像一个很低级的智能系统。又慢又蠢，连我的小艺都比不上。

do you really understand what I am asking？今天终于忍不住把这句抱怨一下发给了一百万颗节点。

一阵格外漫长的等待。

Fail to generate prediction for inputs from hash xxxxxxxxxx

哦，似乎触及到这个智能系统的边界了。云天查了一下自己的终端的哈希值。果然就是这个网络抱怨的哈希值。

this is yuntian calling from hashxxxxxxxxxxx.  Do you understand me?

这一次等待稍快一点。

set yuntian as the alias of hashxxxxxxxxx.  Don't understand yuntian.

看到这个响应云天心中一动有意思，现在似乎认识到我的存在了，把我当做一个对象来直接互动。

Yes, I am Yuntian. Who is talking to Yuntian?

这一次又是非常漫长的等待。但响应的结果相当惊人。

NoneType Undefined is talking to Yuntian.

看到这个响应，云天突然间有了一点猜想。这个东西并不是什么非常初级粗糙的chatbot，或者chart GPT之类基于大量的语言素材训练出来的模型。这个东西的对话功能还非常低等，没有词汇量，也不知道我们人类对话时，"你我他"这一类最常见的样式和套路。他显然不知道对问题 "你是谁？"， 99%的答案，会以"我是某某某"开头。虽然这个模型没有像语素堆积训练出来的模型那样,鹦鹉学舌的把“我”作为主语放在回答之中，但他其实对他本体这个概念保留了一份未定义的空白。这和语速训练出来的概率模型是一个本质上的区别。就像一个呱呱学语的婴儿，虽然一个字都讲不清楚，但是，他的脑子里边却有着一个个概念对应着这个世界里边它观察到的不同的部分，不同的东西，和不同的人。也许他现在还没有意识到自我的存在，但那一块未定义的空白区域，却有着可能将自我的意识刻画进去的潜力。

那么问题来了。我要怎样才能帮助这个奇怪的网络意识觉醒，让它认识到它自己的存在呢? 等等，先把可能性放在一边，也许我应该先问问自己，到底该不该帮助这个网络觉醒。

正想着这个问题，敲门声响起来了。一位工作人员探头进来说道，同学这边已经下班了，要不要过来把帐结一下？

(一个idea。
就像小baby一样，小baby是先心目中间有了爸爸妈妈，然后才会有自己的这个概念，所以。这个人工智能也是先认识到了云天的存在是一个独立的个体，然后才认识到自己是一个独立的个体。)

我已经交过预定金了呀。三个小时的。

是这样，您现在使用服务时间已经远超三个小时了，将近6个小时呢，而且您联系到的这个主机数量也远超定金的水平，所以重新给您计算了一下所需费用大概是37,800.

明天呆力立当场，竟然这么贵。行看样子接下来要进行进一步的调查，得好好想想该怎么操作才能节约成本。
