022 陷害

在前台办完手续交完钱，明天给田园打了个电话。你回家的时候顺道到这我这边来把我接上，然后我们晚上可以一起去那边吃个饭。我今天可发现了一个有趣的事情。

好田园回答道。15分钟我就到。

正说着从实验室区域又走出来一个人云天抬头一看竟然是李青。

哟，你好，怎么这么巧，你到这边来干啥？

哦，我来研究一下之前发现的机器人对话网络。

哦，好主意，用集群手机实现直接的接触是吧？我们做学校的课题也经常用这种手段，我这次也正好是来做实验的。李沁非常热情地介绍着。

接着又寒暄了几句，云天说的行，我还等田太你先好走。

李青脸色微变，接着也点点头就离开了。

不一会儿田园的车停在了前院。明天笑着向田园走去。可突然间院里传来了尖锐的刹车声，好几辆车突然围上来，堵住了这个小院。车上冲下来几个傀警，有侍魁，也有武魁，立马把云天摁在车上。田园和亭云天都一脸惊恐的看着周围。

你们干什么?你们是什么人？

一名队长一样的人物从另一辆车上，走了下来。你就是明天吧，我们接到举报你涉嫌绑架。我们要将你带走调查。

云天明白了，这是来自田太的抱负。田园直接从车上下来，抱住云天。说你们凭什么说他绑架，谁说他是绑架。

先到派出所，我们谈一谈，了解一下情况。

那我也去，是不是田泰报的警？他是我爸，我自愿和云天在一起，他可没有绑架我。

这名队长样的人物看着田园，又看了看云天，一脸淡定，你就是受害人吧，我们接到的报警说你有可能被绑架者洗脑，所以不会配合我们的工作，这样也好，你也一起去一趟派出所吧，我们了解清楚一下情况再做说。

一车队的人在30分钟后到达了警察局。

云天和田园先是分别和警员面对面交谈录笔供。

田园抗议道，我和他就是普通男女朋友，完全没有什么绑架的情形，斯德哥尔摩综合症更是无稽之谈。就是我爸不同意我跟他在一起，才故意制造这种事端的。

这是你单方面说辞，是不可能有绝对取信的。你要明白，也有可能，你的那位男朋友对你pua进行精神控制，或者是某些不为外人所知的威胁，这些事情我们都得要管。

不过想要查清楚倒也非常简单，来我们到测谎室做一下测试就行了。

接着云天和田园被分别带到了两个测谎室。

测谎室里面的设备是一种新型超高分辨率微缩型的核磁共振仪，这种新设备能够直接监测脑部活动，从而非常精确的测量被测人的心理状况和情绪，再加上大数据对脑部活动的数据积累和分析，这种新型系统能够非常准确的测量说谎，或者对某些事情的情绪响应。能够逃脱这种检测设备的人少之又少。高分辨率核磁共振仪的铭牌上有“时代新脑”的商标。

田园看了看这台机器。口中喃喃说道，原来是这样。测就测吧。

明天也开始了测试，过了差不多两个小时终于都测完了。接着云天和田园被放到了一个单间等待公安局的调查结果。

(这里加一段云天和田园互相安慰的感情描写。)

这时，云天突然想起他还有向北的电话。于是他拨起了电话呼叫援兵了。向北在电话里聊了两句。

你知道是谁报的警吗？

华北科技大学的脑科学院主任，叫田泰，我女朋友他老爸。

田太!你不认识田太吗？他可是脑神经计算科学新技术鼎鼎有名的领军人物啊。时代新脑就是他一个学生的企业。他在时代星脑里边大概至少有10%，基本上是billion的身价。

天啊，我怎么得罪了这么一个大佬？怪不得分手费一出就是100万。

时代新脑跟政界警界军界都有很大的联系，而且垄断了一二线医院的所有大大小小的脑部诊断设备。你小子可以啊，得罪的人物来头都这么大。而且把人家闺女拐跑了。怪不得他要狠狠整你。

可是我是无辜的呀，我们两情相悦，谈恋爱总不能算犯罪吧。她权势再大，总不能够颠倒黑白是非。

只要你没干亏心事儿，不用太担心，他最多也就只能给你找点不自在。我叫楚赫过去接你一下，看看能不能让你早点出来。

好，多谢了，你这么一说我也算清楚自己的处境了。

又过了一个多小时，公安局的人将云天和田园从小房间里面带了出来，在大厅见到了楚鹤。

我已经跟这个行动的负责人聊过了。基本上你们的测谎报告都完美通过，照流程，他们也没有办法再留着你们。向总让我这边再催一催，这事儿应该就算是完结了。所以你不用担心。

谢谢你了，楚河，没想到我竟然也有盼着见到你的时候。

寒暄一阵云天和田原。便坐上了车离开。

明天开着车，一声不吭的注视着前方的道路。田园在座位上沉默着过了一会儿，小声的啜泣起来。

对不起。我爸这样针对你，我很抱歉。

没什么，谢谢你能挺身而出，力证我的清白。但是你其实应该早点告诉我你们家里边的情况。当时我就很诧异，为什么你爸分手费一开口就是100万？我早该料到的，这种狗血的豪门恩怨。

我不是故意骗你的。只是，只是你知道出生豪门的无奈吗？没有任何知心的朋友。即使有，也会被我爸给打散。所以我特别害怕，你也会被吓跑。我宁愿你什么都不知道，把我当做一个普通人来交往。

田园，我希望你记住，我不是一个带着金钱滤镜的人。或者说我的虚荣心不在钱上面。你在我面前就是一个普通人，以前是，现在我知道了你家的情况，这一点，也不会有什么改变，对于我来说你仍然是一个普通人。现在的问题不是我们之间的关系，而是你爸。他绝不会作壁上观。我们必须得过他这一关。

听云天这么说，田园反而放心了下来。只要两个人之间的关系没有问题，他相信他们一定可以一起走出困境。

田园握着云天的手，那你说要怎么办？

我们得跟你爸公开陈部的谈一谈，不能老是让他这么耍阴招，坑我们。

好，我们一起去面对。
