023 众口灼金



明天和田园以共同的名义给田泰发出去了一封谈判邀请函。并邀请顾飞，向北和楚赫作为协调人一起参加。田泰欣然同意，并声称也要带上见证人前往。

碧螺春3楼的一个包间里边，云天和田园并排坐在圆桌的一侧。不一会儿顾飞出现了，笑着说到

云子，看在你请我吃碧螺春的份上，我一定替你撑腰。哟，这是弟妹吗？眼光真是不错。

田园脸红，明天赶紧打圆场。

是有正事儿要请你帮忙，一会儿要见见我女朋友的父亲，跟他公开程度的谈一谈，希望你能替我做个见证。

行，包在我身上。

又过了一会儿 ，向北和楚贺也到了。几人开始寒暄，聊的也都是技术上的人和事。对田太的谈论也经常向田园询问，点到为止。

再过了一站天台终于露面了，他走进包间，身后还跟着另外一个人，竟然是云天的前老板李晓。

老狐狸怎么把他给找来了？这是要干什么呢?明天心里不禁纳闷。

田教授你好。现在田园在这里，其他的几位见证人也在这里。我们能不能公开程度的把话说清楚？上次你向警察报案说我绑架那田园，给我们造成了很大的困扰，我希望你不要再做这种无谓的事情。请尊重我和田园的选择。

天太冷冷的看着于天说道。绑架的指控，是我错了，你并不是一个绑架犯，你的真面目，是一个诈骗犯。今天我就要提出新的指控。还是让你的前老板李晓先生来揭开你的丑恶行径吧。

云听罢看向李晓，顿时感觉这谈话味道又变了。这是要反客为主，反手为攻了吗？

李晓干笑一声。云天，你可不要怨我，我就是实话实说。我有证据表明你在money gone期间，黑入微信的支付系统，并非法购买了一系列的东西。

今天冷冷的看着李晓，这不可能，网络隐私保护法不准许微信储存，具体用户的购买记录。你怎么可能有我购买的信息？


微信的确没有你购买的铭文记录，但微信有用户经过加密之后的哈希值，对应的购物活动。虽然理论上说哈希值是不可能被破译的，而我也不可能知道那个哈希值代表的就是你。但是，云天不要忘了当时MoneyGone之后，我到你家一起调试过一段程序。那个时候我碰巧采集到了你的机器上的一些日志。而在这个日志里边我发现你的用户名转换成的哈希值，正好和微信后台的哈希值对上了。所以我不是破解了微信后台的哈希值，我只不过碰巧撞上了，正好是你。

原来是这样。早知道当时根本就不该。答应帮你的门修好，微信支付的后台。我竟然在微信支付的后台上留下了日志，你为什么在修完后要删掉呢，你到底想掩盖什么？

哈哈，我删日志，只是从公司的利益角度出发，减少公司的liability。虽然用户购买行为的日志都是加过密不可识别的，但是难保不会有像你这样的特殊的例子。为了防止你们这种人，突然起诉公司不保护你们的隐私，公司自然要及时的清空日志，免得授人以口实。


向北和楚河对望一眼。他们虽然已经知道云天有离线购买的行为，但是没想到，这个秘密竟然能够被李晓发现。而日志的清空竟然是理想所为？正视这一行为，在审计的时候，引发了网安局的注意，才调查到源头上来。

明天皱着眉头说，好，就算你能够证明是我做的离线购买，但这并不意味着。我就要用这种手段从事任何非法的活动。我只是恰巧知道微信有隐藏的支付测试端可以容忍短时间的账号欠款罢了。

那可不一定，你这种行为可以很轻微也可以很严重。毕竟在money gone的时候，没有人知道支付的主干网什么时候会恢复。而且恢复了以后能不能够把之前发生的支付行为都结算清楚。也许你并不是想进行诈骗，但也许你其实就是想利用这个天下无钱的时机，加上你独有的支付能力，来获得本不属于你的超额利益。你又怎么能证明自己的动机不是这种恶意的动机呢？

你这是无耻的杀人诛心。

杀人诛心，我看到未必。这是田太接过了话头。如果你没有居心不良，为什么在money gun的问题解决了以后，还要跑到手机农场这种不干不净的地方，去做你的莫名其妙的实验呢。

我就是在调查一下。不同终端之间的聊天机器人的相互通讯问题。上次在你们学校，我也提出过这方面的疑问，想去研究一下有什么大不了的。

你真觉得以你这么个民科的水平，去做博士级别的科学研究合适吗？这种话术唬小孩子玩儿呢。

我从来都没有拿这个东西为借口去骗人。我给向北做项目的时候也提到过类似的构想。只不过当时没有机会深入研究罢了。

这是向北，支援了云天一句。对，明天当时帮我们研究money gun的问题是的确。发现了分布式的机器人之间可能存在信息互交。虽然他的观点不一定对，但我判断，他是真的相信那些现象存在。

所以就为了解决心里边的好奇，在手机农场花个几万上10万吗？我觉得还是很难让人相信。天叹仍然是一副欲加之罪，何患无辞的态度。

花个几万上十万又怎么了，我就是一个弄不清楚问题就过不下去的人。我花十几万上10万至少证明了，这个无比巨大的分布式网络，能够对我的输入产生特定意义的响应。这已经不是网络里边的噪音共振，能够解释得了。

骗继续骗，说的越天花乱坠越能够骗着人。

我没有骗人，我们现在就可以去手机农场那边验证我的理论。

行，我没有意见，正好当面戳穿你。

向北和楚河鹤，也点了点头，行我们就过去看看，到底是怎么回事。

50众口灼金
(在约定的谈判会上，田太又挖掘出了云天的前老板。想让前老板一起来污蔑云天做了不合法的离线支付。因此带出来云天，将所有人引荐到他发现的这个全连接互联网上。但是。田太觉得云天是在欺骗人，其他的人觉得云天是在捕风捉影，被自己的想法魔怔了，甚至田园也不相信他，只是出于对他的歉意而选择支持他。就更激发了明天要把事情弄个水落石出的决心。)

(被所有的人怀疑，激发起了云天，一定要研究出这个东西为自己正名的决心。)

一行人很快就来到了上次那个手机农场。农场的前台看到一下来这么多人，立刻打电话给农场的老总。过一会儿老总出现了，是一个矮胖的中年人。见到向北，立刻走上前来。项总带了这么多人来啊，我们有网安局授予的执照，这可是合法经营。

向北浅笑一声说到。没问题，我们就是来观摩一下这个小伙子做的研究。

哦，是云天小兄弟是吧？上次在我们这里，大规模的调用了一批终端。怎么样还是要用那种实验的设计吗？

好的，明天说完便领着大伙一起走进了一间控制室。

控制室内，各人都找地方坐好，明天打开电脑，并开始调试程序。这一次明天直接。用上次收集到的哈希值直接连接上了活跃节点。很快几千个不同的手机终端上的机器人进程开始在屏幕上显示出来。

明天稍微解释了一下，他和机器人通讯网络互交的方式。你知道，要在一个人的大脑中间产生有意义的神经信号，也不可能一次只激发一个神经元。例如你的眼睛看到一只蝴蝶将这个信号传递给你的大脑。这个型号本身就要占据相当大的贷款，一次至少会激活上千枚神经元细胞。现在我所做的就是模拟这个过程。

你好，我们又一次相遇啦。一切准备完毕之后，明天深深吸了一口气，输入了这一行字。

屏幕上排列的终端。开始一个一个的显示这条信息，一个两个4个8个，以指数形式很快传播到了整个屏幕。这一波密集的显示。平静下来之后，屏幕上便只剩杂乱无章的乱码闪烁着。

大家都默默的看着屏幕，时间1分1秒的过去，今天觉得。最后这一次通讯机器人网络的响应特别慢。

等了差不多快10分钟，终于有人沉不住气了。田泰在背后，叹了一口气。用嘲讽的语气对云天和田园说道，怎么样，还有必要在这浪费时间吗？小伙子，你用这种不知所谓的行为，成功证明了你的愚蠢。你这套唬人的烂玩意儿，就不要再演下去了吧？

明天不为所动，他对田园说道一般来讲，10~20分钟之内应该会有回应。

向北看了楚贺一眼，楚贺抬起手臂，看了看手表上的时间。

于是大家便继续戴。

又是好长一阵尴尬的不知如何是好的相处。

终于天太忍不住，他站起身来对着田园说，到此为止了，如果这样还不能够让你清醒过来，我真的要开始怀疑你的智商了，而如果我还在继续待在这里陪着他玩这个游戏，我就要怀疑自己的智商水平了。

就在这个时刻，屏幕上开始出现了一个两个。越来越多的文字。

已经过去三天16个小时27分34秒了呢。

看到这一串字幕出现在屏幕上，所有的人都瞪大眼睛。他们的眼神中间有的惊讶,有的疑惑，也有的是不屑和嘲讽。

终于又是甜肽第一个开口。等了这么半天就给我看这?

是的，这个机器人形成的网络可以和外界互动。明天直视田泰回答到。

田泰却表现的嗤之以鼻。你这个东西有什么意义?哪怕是20年前，chatGPT刚出来的时候，也比你这个好的多。你想糊弄诈骗，好歹也专业一点吧。现在就是再蠢的对话机器人，也比你这个响应的快，而且更聪明一些吧。

这个东西和任何用语素喂出来的模型，都有本质上的不同。这个网络是在自发地产生这些结果。他的学习过程不是由任何人来推动的。

又是你那套异想天开的理论。糊弄外行可能还行，但是在我这样的专家眼里，绝对就是垃圾民科。不管你是坏还是蠢也好。我就告诉你一句。这种网络环境下，任何动作绝对都是背后有人的。你应该去找到背后的黑手，而不是被他耍得团团转。

我无法认可你的观点。我感觉这个东西应该是很有潜力的一个东西。至少和我现在见到的任何智能系统都不一样。

好吧，那你就把钱都花到这种无聊的事情上面去吧。哦，对了，我猜你很快就会把手上的资金花完，接着就会向田园借了，对吧？田园钱不够了，就让田园到家里面去借对吧，为了一个很有前景的研究梦想，做出先行者的探索，对吧。然后田园的钱一旦到你手上你就咻的一声消失了，对吧。这种计量，我看过太多了，不知道有多少渣男操弄过的。

我从没想过要找田园借钱来研究这件事情。如果我自己的存款花光了，还搞不明白，那就算了。明天无可奈何的解释道。

爸爸，你凭什么用这种恶意来猜测别人的动机呢？如果云天需要，我愿意把钱给他，就是这么简单。我自己做的决定，不需要你来对我的决定指指点点。也请你不要用你手中的权力，干涉我们的生活。

唉。田太长叹一声。话都说到这个份上了，我告诉你，他就是个渣男骗子，将来你就是人财两空的下场。

这是向北，出来打圆场。

小云应该不是骗子那么严重的。我们有过合作，小云是比较靠谱的一个人，技术也是有的，应该不至于说为了钱要干这种事情。

等接着向北就转向云天说道。

不过有一说一哈，你现在展示的这个东西，感觉意义不大。首先他的速度实在是太慢。无论是不是人造的，这么慢的速度就注定了它不会很实用，要迭代也会非常的缓慢，不可能有成长性。把时间精力金钱投入到这里边，真的没有太大的意义。其次，你就是把它研究出来了，又能怎么样呢？现在的各种智能助手功能不比这个强大的多，也智能的多吗？

但我相信这两种不同的系统成长性是不一样的。就像一只学舌的鹦鹉和一个刚出生的人类小宝宝。也许鹦鹉现在学舌学得字圆腔正，而人类小婴儿，只会咿呀学语，说不出一个像样的单词。但今后真正能够觉醒成为拥有智慧的体验的，肯定是人类的小baby。

向北无奈的一笑，说到。研究一般智能也不是一个两个团队或者一年两年的事情了。全球都在这个上面投入了多少资金搞了四五十年了。最大的科技公司全部都在这个领域有投入。分布式训练，federated training，能想得到的方案，也全部都尝试过了。可是到现在依然没有什么进展。最佳的表现也就是我们的智能助手这一类的产品了。你觉得你偶然的一个发现就能解决这个问题。

明天沉默了一会儿，说
我也没觉得，这就是一般智能。只是觉得他的网络构成方式非常特别，可能有一些很奇特的性质。

好了，我觉得再纠缠下去也没有什么意义了。天泰已经失去耐心。田园你要记住，要我不干涉你们也可以，但是等你撞到南墙的时候，可不要来找我诉苦。

撂下这句话后，田泰又狠狠的瞪了云天一眼，转身走出了控制室。

向北建田太离去，便对云天说道，好了跟大佬的谈判也算是画上了一个休止符，以后要是还有什么问题的话我们再联系，不过我觉得你可能对眼前的这个事情真的要谨慎一点。接着便也离开了。

控制室里只剩下云天和田园。明天无奈的看着田园，说到，为什么所有的人都不相信我呢？田园心里涌现出一股怜爱，她拿起云天的手说，

没有关系，不管你是不是对的，我都支持你。

谢谢，我知道你对我的支持，是建立在你对我的感情上，可是我痛恨这种被所有人怀疑的感觉。我的敌人，我的朋友，甚至是你，都不相信我。也许我是错的。但你们为什么就这么确信我是错的？

云天心里暗下决心。我不管别人怎么样嘲笑这条道路，我一定要再往前探索一下。哪怕发现前面是条死路，我也能够心安理得的给自己一个交代。
