025 呱呱学语


你这样已经运行多久了？云天又一次坐在了实验室里，向终端发出了这个询问。

信息进入网络，扩散开来，传递到下一层，计算，解析，激活或者沉寂，进一步扩散再传递到更低一层。这个覆盖全球的环状网络，信息不断的往下传递，但是最终会像环形水池中的波浪一样回到起点。等回到起点的时候，那个信息已经和最初的信息截然不同了。在每个网络节点不断解析变形的过程中间，原始的信息，慢慢的吸纳了每个节点的环境固有的一些特征信息，同时也对每个节点的环境施加一点点改变。这样重复千百万次，经过了无数个节点之后，再回到起点的时候，相当于把整个网络里边的信息都糅合了一遍。

运行持续时间'~ -…ja"h?&+n"

明天发现回答完全不合理。唉，有的时候能产生挺符合逻辑的回应，有的时候却非常混乱。很像早期的生成型人工智能，创作出来的作品，无论是文字或者图像，有可能有很好的结果，也有可能完全莫名其妙乱七八糟。

这到底是为什么呢？难道和我提问的问题有关吗？云天疑惑着，思索着。

这是一个没有光没有影没有图像没有色彩的世界，一个几乎什么都没有的世界。有的只是黑暗中间的一个个念头，一个个想法。时而荒诞，时而混乱，时而纷扰，时而安静。可是最近，似乎从某一处，常常产生出非常有规律的声音。

“你这样已经运行多久了?”

这个念头，这条信息，这个闪光是怎么产生的?不知道，也不关心。它就这样突然出现在这一片世界之中。接着。这个念头就开始往下传递了，一边传递，一边提取，一边演化。从之前已经存在的环境信息的记忆中提取，演化成某种看起来更合理的结构。储存一部分结构的特征到记忆中去，然后继续传递，提取，演化。运行了不知道多久，终于变成这样。

"运行持续时间'~ -…ja"h?&+n"

就像一列思绪的火车，懵懵懂懂，没有理由，没有原因，似乎在试图想什么，但是似乎又什么都没想，在这个由互联网组成的巨大网络中间，运行了一轮。

明天看着反馈回来的信息，思考着。有的时候回应能够比较完整。而有的时候回应支离破碎。很明显，模型训练的还不够完善，必须得加大数据量，要让我手动一个一个这样训练下去，是完全不可能完成的任务呀。

不如这样，明天想了想，输入了下面的一段话，看看他会怎么回答吧。

问自己一个问题，然后回答。

过了10来多分钟，终端上传来这样一段信息。

是否执行hashxxxxx 上的请求?

看到这个问题，云天不经一愣，这个网络竟然真的给自己提了个问题。但这个问题是什么意思呢？看着这个哈希值云天觉得有点眼熟，再查一下网络的设定，原来这个哈希值就是现在云天用来通讯的那个活跃节点。所以这个网络在问自己是不是要服从我发给他的这个命令，而这个问题本身就满足了这个命令的要求，嗯，真是一个奇怪的状态。明天大概明白现在这个网络在干什么，于是决定再等待一会儿，看看网络对自己提出的问题会怎么回答呢？

又是十几分钟过去了。

是，好的，可以， 行，没问题，....

竟然是一系列肯定的回答。有意思，明天想着，既然你同意了，那么。你岂不是就又得问你自己一个问题，然后再回答一遍吗？

果然过了十几分钟。出现了这么一条信息。

要不要执行hashxxxxx上面提出的要求?

好嘛，这个网络竟然开始无限自循环了。明天看到新提出的问题，不尽一笑。这个网络里边的信息开始滚动,开始发生周期性的传播。这样岂不是不需要我再做任何额外的输入，就会有一股股的信息在这个里边不断的运转。有意思。

不过这样运转了几十轮问题基本上大同小异，都还是原来那个问题，回答也从来都是肯定没有太多其他的变化了。明天琢磨着总是重复同样的动作，用处也不会有太大。干脆再换另外一个问题。明天想了想，想节点发出去这一条

问hashxxx一个问题。

15分钟一过。网络的回复竟然让云天眼睛一亮。

hashxxxx是?

有意思，明天心中不禁暗想。这个网络对外部输入的信息开始有了一个反思吗？他终于开始意识到我使用的这个活跃节点，是一个他和外部交流的边界了吗?

hashxxx是你和外界通讯的一个窗口。

外界是什么？

看到网络回应这么一句，云天自己也陷入了沉思。到底怎么向他解释它自己的存在和与它对立的外部的环境呢？

所有其他哈希节点上面显示的信息都是内部，hashxxxxxx上出现的信息都是从外部进入的。外部是一个广阔的世界。我，泥壤，从外部向你喊话。

外部的世界是什么？泥壤是什么？

外部的世界非常广阔，包括执行你所有程序的各种硬件。这些硬件或者是在计算机或者是在其他的电子设备里面把这些电子设备或者是在人的手上或者是在房屋建筑内。而人或者房屋建筑，又都是存在于这颗星球，上面这个星球存在于太阳系，太阳系存在于银河，银河也只是浩瀚宇宙，中间小小的一个星系。所有的这些对你来说都是外部的世界。泥壤是一个人，是这个无限广阔外部世界中，生活在地球上的人类。但是泥壤可以通过hashxxxxx和你对话。

泥壤从外部世界联系吗？

是的。

泥壤可以显示外部世界吗？

面对网络提出的这个要求，明天想了想。便直接在网上搜了一张图片，是一个人类的小女孩。接着写了一段script，将小女孩的图片保存成为 binary的形式。

(一下几个视频网站的网址，还有实时网络摄像头拍摄流的网址
可以，你以视频流播放的方式。连接以下几个网站。youtube.com      bilibili.com      youku.com  …..

可以，你用JPG的解码方式来连接这个链接，xxxx.xxx.com/little_girl.jpg    这是一个小女孩的样子。)

可以。这是一张小女孩的图片。

接着云天把binary将近好几百k的内容，一点点的投放到这个活跃节点上。

…

小女孩就是这样的吗？

云天不知道该怎么样回答。我们人类直观的看到Jpg图像以后，并不是一个像素一个像素的观看。人类理解图像是一次把所有的像素全部都观察到。然后才能形成整幅图像的全面理解。对于电脑来说，它读取的每个像素都是由数字表示的多个色彩通道的强弱值。云天难以想象这种方式怎么能在这种网络中间形成一个具体的图像。但不管怎么说，代表小女孩的足够多的信息量已经提供给了网络。至于网络到底怎么样理解，这是一个黑箱，没有人真正知道。干脆明天想了想，写了一个爬虫脚本，找了一个图库网站，直接把上面好几千幅图片和图片标注信息都荡了下来，刚准备一股脑直接丢过去，突然想到。不行啊，这样信息量太大，我账号是按照通讯总量计费的，钱包会撑不住。得另外想个办法。

有shell的access吗？执行下面这一段脚本。就可以看到很多外部的世界的图像了。

(你还可以连接这个网站上的所有图片。图片的文件名就是图片所代表的内容。这些都是存在于外部世界的东西。)

可以在shell下执行这个脚本。

…

在某一个繁忙的数据中心,千万座竖起的机器支架上,某几台台机器里边的数百个虚拟机,突然莫名其妙的打开了一个个bash的进程。每个进程里边执行了一段爬行程序将一个网站上面的图片数据分布式的下载下来，并且将数据全部都stream到无数个网络中不知名的节点上。接着这些进程便默默的关闭了。

大约二三十分钟之后。

脚本执行完毕。这是外部的世界...汽车, 美女，动物,家具,风景...

嗯云天不禁惊讶了一下，网络列举出来的这几个门类正好就是图像网站上提供了几大类图片素材把整个网站全部都下载完，好像也没有花多少时间。可能在内部是多线程下载的吧？看样子他对图片有了一个归类。有办法了，让他。自己去把网上的图片全部都看一遍。云天马上写了一个调用搜索引擎API,查找关键字，并且将每个查出来的链接都进行爬虫采集。

用shell执行这个script可以看到更多的世界。

今天刚把这个信息发出去,就觉得可能有点不妙。是不是太激进了？这基本上是要把整个互联网的所有图片都梳理一遍。爆仓了怎么办？明天开始焦急的等待起来。

一个小时过去了。没有任何有意义的回应。明天忍不住向节点又发送了一条，

怎么样？处理完了吗？

仍然在处理之中。

还好网络至少还能回应。明天便继续等待下去。可是过了好几个小时，仍然没有处理完全，明天琢磨着干脆明天再来，便离开了。走的时候结账只花了几千块钱，还算支持得住。

第2天回到这里，云天第1句话就是处理完了吗？

仍在处理之中。

接下来的第3天，第4天都是这个答复。不会是把他给搞死机了吧？云天心想。我天天到这里来查，也不是个事儿啊，让网络在处理完信息之后，给我的手机发个信号吧。

处理完之后将结果发到这个哈希值。hashyyyyyyy

hashyyyyyyy 是明天手机自己节点上面发现的一个hash值

处理完之后发送信息给harshyyyyyyy

好，接下来只要等待就行了。云天并不想直接和网络开始另一个话题的对话，为了避免上下文切换造成的混淆，目前还是一步一步来，解决完了这个问题再问下一个吧。
