026 时间就是金钱

一个星期之后的某一天，云天和田园在餐馆里吃晚饭。田园说最近没看你去手机农场那边研究那个网络了，是不是弄清楚了？

没有，明天无奈的说道，我发了一个巨大的请求，可能要花很久才能够处理完。也有可能会永远处理不完。

巨大的请求吗？是什么请求连神奇网络都处理不完？

是的，我基本上让神奇网络把整个互联网上所有的图片都看一遍。

什么？那岂不是天亮的数据？这得要花费多少资源，才能够把它们都处理完？

我的方式比较巧妙，基本上这个成本均摊到每个连接在网络里边的设备上，因为设备太多，所以每台设备分担到的只有非常非常小的一个负担。具体是多少我不知道，但基本上埋没在。基础成本的噪音中间。

每个设备只用可以忽略不计的一点点，然后让全世界几千亿的设备一起来处理吗？

是的，但即使是这样处理的也非常慢，我不知道他什么时候能够真正把所有的东西都做完。

刚说完这句话，只听见云天的手机上叮的传来了一个消息。

Hashyyyyyy， 你的请求已经处理完成。

云天看了一眼自己的手机，点上表示出震惊和惊喜。他拉着田园的手说，说曹操曹操就到，真是难以相信他竟然全部处理完了，走，我们去看看成果怎么样。

(屏幕上开始闪现网站图片的 meta data，接着就是具体的图片信息。)

(接下来两人到手机农场云天视图和奇怪的网络进行沟通，效果却并不是很好，因此也导致田园开始失去对云天的信任。明天更加下决心要把这个网络研究清楚。)

失望。
在电脑屏幕上显示着一片一片从活跃节点。截取下来的信息。

云天向hash xx x xx发去一条新的消息。

全都处理完了?

外边的云壤，是的，都处理完了。

那你现在知道外面的世界有些什么东西了吗？

外面的世界有蓝天有白云。

对对对，云天看到这个答案不禁喜上眉梢，得意的看了田媛一眼。

你能给我一张蓝天白云的照片吗？

请看这张蓝天白云的照片。 xxxx.yyyy.com/jdiebfjdurb….

可是等云天试图打开。网站的链接时却发现是一个风马牛不相及的网页跟蓝天白云没有任何关系。

你到底明不明白蓝天白云是什么样子的？

蓝天白云是什么？

看到这个答复，云天禁不住满脸黑线,深深的看着田园笑了一下。

你到底总共处理了多少张图片？

总共处理了752,386张图片。

明天看了一眼，心里觉得有点不妙，整个互联网上不可能只有这么点图片吧。

你所有的爬虫脚本都执行完全了?

只有0.0001%的脚本执行完全，其他的由于优先级过低被占用而中断了。

明天顿时郁闷了，仔细考虑一下，多半是因为寻找公共的bash资源的时候，采用的是低成本的临时用例，网络请求一多就拿不到这些资源了，很快被其他的正常的请求给挤占了。

看样子真的是便宜无好货呀。明天尴尬的看了田园一眼。田园的表情耐人寻味。

好吧，你把我上次的爬虫脚本拿出来，选10个网站进行处理，这一次使用。专属用力，如果需要花费的话，可以用这个账户里边的资金，请把资金使用量保持在1万元以内。明天给出了这样的指令。

开始按要求处理网页数据。

还没有过5分钟，云天的手机上立刻就显示出了处理完毕的信号。

这么快就搞定啦，明天很惊讶的看了一眼手机。但是当他看到自己的账户余额，发现1万块钱已经扣除了。明天几乎从座位上跳了起来。这花钱也太快了吧，吞金兽啊。云田园看了。也大吃一惊。

你这次处理了多少个图像呢？

处理外边的图像421,876,782张。

云天河景园对望一眼。这时候田园忍不住说话了。

天儿, 你这玩意儿到底靠谱吗？这么快1万块钱就花出去了，也就是处理了很少一部分图像吧。但就这么处理图像，能有啥用啊？

明天有点失望。对田园说，你上次不是说相信我，支持我吗。

我不是不支持你。但是上次我这么说，主要还是为了向我爸提出抗议嘛。现在我爸不在这儿了，那我们坦诚的面对这个问题。你觉得你自己的存款能支持你研究到什么程度呢？哪怕你加上我的存款，就说我给你20万块吧。这最多也就够你像这样折腾一个小时吧？你觉得一个小时你能把这个东西真正研究明白吗？

云天沉默了，眼神里透着失望和不甘。但是他明白，你不可能要求另外一个人无底线的付出。这是对两个人将来的不负责任。但是怎么心里边就是有那么一股不甘心和不服气呢？原来我其实始终都只有一个人在战斗。云天感到了一丝寂寞。

我肯定还会再试试的，我会想办法把成本控制住。当然我也不会真正走到弹尽粮绝的地步，而且我也说过我不会向你借钱的，这话倒不是仅仅说给你爸听的。竟然知道这么说会有些赌气的成分，但是他忍不住就这么说了。

田园马上察觉到了这话里边的苗头不对。唉，你说你，我又不是说，完全否认你的探索，我只是觉得要量力而行。我们如果没有这个条件，就需要考虑适可而止。

好吧，你也觉得我条件不够，研究不了这样的问题吗？那你怎么知道我条件就不够呢？我不去投入怎么就能够安心的认输呢？明天有一点小情绪。并没有在和田园争执。

他把自己的脚本做了修改，加入了处理失败从事的逻辑。然后交给神奇的网络，并且设定成采用低成本，低效率的临时用例子，稳定而缓慢的处理所有的请求。

不想花钱，那就只能花时间了。估计要等上几个月才能有结果。

两人闷闷不乐的离开了手机农场。云天还在计划着怎么样下次再优化一下自己的请求。田园却是反对云天再回到这里。
