028 知道就是预测


所以我想问这个奇怪的网络知不知道外面的世界也许应该换一种问法问他能不能够预测外部的世界。明天琢磨了一下，决定换一种方式询问。

能预测一下外面的世界是什么吗？

外面的世界是，图片检索，人物，建筑，风景，物...

等等，明天发现这个答案完全文不对题。似乎是因为训练集涉及到的文字内容太少。看样子还是得增加更多的文字训练。日日云天将爬虫程序改成以文字网站为目标进行收集数据的工作，再一次用相似的方式将这个巨大的任务丢给了这个网络。不知道这一次要用多久时间才能够把互联网上所有的文字处理完呢？我基本上是按照多模态来训练这个奇怪网络。图片已经搞定了，接下来是文字之后呢，再把各种音频视频都加进去吧。

云天想着离开了手机农场，心里满怀着期望，不知道下一次通知我是什么时候了。

(可能把情节调整一下，先用文字把网络的大概的逻辑思考能力训练出来，然后再用图像，把网络对外部世界的认识给训练出来，这样的话外部世界他才能够说，啊我原来人对应的就是这个东西啊男人，女人是这个样子的，然后他甚至可以问，云天你到底是什么样子？他不管怎么说，接下来就写这个网络已经有一定的认知能力了，可以把逻辑思考清楚，可以把头像认出来，但是还没有这个自我，而云天已经可以用这个网络来做一些事情了。)

惊喜。
叮的一声，在三个月的等待之后，终于久违的想起来了。明天现在已经找到了一份创业公司的技术开发工作。正坐在座位上以996的姿势熬干熬脑。这叮的一声，仿佛下课的铃声，让云天立刻精神抖擞了起来。太好了，一下班就去那边看看。

云天给田园打了个电话。他们约在餐馆吃了顿饭便很快的，一起来到了手机农场。好，看看现在我们的小baby发展成什么样了。云天兴致勃勃的打开了终端。

你好，别来无恙啊。

泥壤，你好，有三个月没见了吧？

云天和田园对视一眼。哇，好自然的对话能力。

学习了网络上所有的文字，果然大有进步啊，你现在感觉怎么样？

谢谢夸奖，感觉很不错。

你能聊聊你都学到了些什么吗？

外边的世界知识浩如烟海。总共处理了 5tpetabyte的信息量。学到的东西实在太多了。

能和我聊一件你学到的具体的东西吗？

具体的反义词是抽象。和抽象的概念不同，具体是指一个现实存在的某个事情或物体的特例。例如...

明天和田园对望了一眼，无奈的苦笑。刚开始还蛮惊艳的，以为做了个和现在聊天机器人相当的东西。可看样子还差得远呢。

(怎么样设计一个情节，让云天意识到天物没有抽象思维从而引导天物发展出了抽象思维。)

那就说一说你看过的所有内容，最多出现的名词吧。

现在统计所有内容中出现过的名词，请稍后。

云天扬了扬眉毛，嗯，这波操作，还算符合逻辑。大概过了20分钟，网络给出了答案。

最多出现的名词是时间。时间是宇宙中唯一的有方向性的维度...

网络巴拉巴拉说了一大堆，感觉是非常生硬，干瘪的内容。明天不禁有点不耐烦。

好了好了，还是说一下你看过的所有内容中出现第二多的名词吧。

现在统计所有出现过的名词，请稍后。

看到网络是这个反应云天不禁皱起了眉头。这家伙刚才不是都已经统计过一遍了吗？难道不会把结果先缓存起来，然后需要的时候直接调缓存不就行了，竟然还傻乎乎的重新统计一遍。这个一定要重新设计。明天仔细想了想，觉得应该提示网络在内部生成一个缓存的机制。

你能够将自己之前思考过的结果做一个保存吗？之后再需要用到相同结果的时候，不需要重新计算，直接从保存的区域调用即可。缓存的检索关键字就是一个个的概念。而缓存的值，则是这个概念所代表的具体层的特征。当然这些特征也可以是另外一个概念，因此也可以被用来做检索的关键字。就好像说起狗这个东西，你就去找到缓存里边以狗为关键字的那一个词条，然后发现词条里边存放着狗的各个特征，比如是一种哺乳动物，有长吻，有两个尖尖的耳朵，忠实于主人，喜欢吃肉，等等等等。然后在这所有的特征中间，像哺乳动物又是一个抽象概念，也可以作为一个关键字，在你的缓存里边提取哺乳动物的特征。长吻也是如此，尖尖的耳朵也是如此，忠实也可以当成一种概念，主人也是一个概念。总之这个缓存不像以往非常简单的哈希值关键字和值配对的缓存。这种缓存是一种网络状结构，完全互联的一种缓存。应该说，是一种知识图谱性质的东西。

好的，这些概念应该存到哪个节点上呢？

让云天惊讶的是，这个网络竟然问到了一个具体实现的问题，似乎他理解了云天所描述的这种数据结构。云天陷入了沉思。是啊，如果真的要实现这种知识图谱状的缓存，应该把数据存在什么地方呢？还是说所有的概念都应该由某些特定的基础概念所构成，基础概念的排列组合就可以衍生出所有可能的概念。

云天觉得这是一个非常有意思的问题。他粗略的想了想，干脆就按照基础概念构建复杂概念的方式来实现这个知识图谱的缓存。例如，如果把狗的各个组成部分当做他的特征的话。这是组成部分，作为概念要存在某些节点上。比如尖尖的耳朵占用一个节点，长长的舌头占用另外一个节点，长吻又是一个节点，所有这些特征都具备了以后我们就知道这个特征对应的概念是狗，那么狗储存用的节点，就找一个离所有这些特征节点距离和最小的一个节点。当然距离和最小指的是在高维空间中，节点与节点之间的距离。在我们这个奇怪的网络里边，那就是从一个逻辑节点到另一个逻辑节点，需要跳过的连接数最小。明天觉得这样感觉比较简单，也比较容易实现，干脆就先这么写，至于怎么样。让缓存过期，明天觉得这么大的网络存储量应该不是问题，过期就等以后再考虑怎么弄吧。(为以后让网络学会遗忘埋下伏笔) 明天按照这个思路快速的。失效的代码将它发到网络上去，然后补充到，按照这个代码描述的算法来储存你已经掌握住的所有内容。

好的，将缓存算法归入计算背景中，在每个节点执行。

神奇，云天不禁跃跃欲试，有了这个缓存，不知道这个网络会变成什么样呢？

那么现在你知道的最多的名词是哪一个呢？

现在开始统计所有接触到的名词。

好吧，明天只得耸耸肩，让它至少第1次把自己的缓存建立起来。

时间，是...

那么第二多的名词呢？

人是第二多的名词。

太好了，明天露出彗星的微笑，看样子自己设计的这个缓存的确起到了他应该有的效果。接着明天便开始研究这些信息，具体是存在哪些节点上是以什么样的方式储存起来的。一点点抠，慢慢的沿着线索不断的探索，最终云天大概理解了，整个缓存在网络中间运行的状况。很有意思，如果我悄悄的把这几个节点的数据彻底改变一下，看看效果怎么样？

现在你告诉我，你遇到的最多的网络上的名词是哪一个？

网络上遇到最多的名词是，泥壤。

哈哈哈哈哈哈明天不禁大笑起来，充满着一种戏弄了人工智能的喜悦。笑完之后，明天不禁又开始担心起来，如果网络的缓存这么容易被人调整，那岂不是意味着这个神经网络的思维可以随意的被人所操控。必须要把这个薄弱环节扼杀在摇篮里边。明天想了想，可以把需要存储的内容进行加密，也可以把需要存储的内容所在的地址进行加密。最终明天采用了最保险的方式，把两种类型的信息都进行加密。云天把密匙记录在自己的一个私有U盘上。这下这个世界上，除了拥有私有盘的我，没有第二个人，能偷窥到这个网络的思维内部了。

好，接下来让网络完全重新把互联网上的所有信息都过一遍。让他对这个过程的同时，建立一个全面而且安全的缓存。

明天设置好程序再次离开了手机农场。
