030 有钱就是可以为所欲为

(云天所依赖的手机农场被田泰买断，导致于它无法再连接到八戒。明天便非常愤怒的要想办法多赚一点钱来扭转这个局势。激发了他用八戒来调查如何赚钱的这么一个路径。)

又是将近三个月的等待，又是那一身熟悉又陌生的，令人充满期待的丁。

任务又完成了，真是马上想去看看现在的情况怎么样，八戒是不是还是那么傻呢？明天看了看表，离下班还有一段时间。

下班时间一到明天就火速赶到了手机农场。在登记购买操作时间的时候却被拦了下来。

对不起，我们现在已经取消直接登录，操作联网终端的服务。先生，你有什么需要群发的信息可以提交给我们，我们来替你转发。

什么？可是之前完全没有这方面的限制啊？为什么要改规矩呢？而且我需要的操作可不是简单的群发信息，有很多关键的步驻，只有我自己才能够进行操作的。

对不起，我们现在已经不再支持之前的某些服务方式。公司章程操作制度最近改变了，我们这些服务人员也只能够按照章程来。

去把你们的经理某某某叫来，我是认识他的，让我和他谈一谈。

云天莫名其妙的坐在边上等某某某过来。

这时大厅的门打开了，竟然见到李青走了进来。李青见到云天尴尬的想躲避，却被云天清清楚楚都看在了眼里。

哦，李清你好，是来做网络上的研究的吗？

啊，是啊，这么巧，又在这里相遇了。

你不知道这也不再提供直接操作终端联网的服务了吗？

哦，我知道这边服务项目有变化，但是我们研究院跟这里签了长期合同，所以目前还没受到影响，那我就先去忙我自己的事儿了。沥青也不等云天再度发问，急急地躲进了实验室里。

不一会儿手机农场的经理来了，见到云天也是，意味深长的笑了笑。他直接说到，明天我知道你为什么在这儿，你要求的这个情况我也帮不了忙，因为是董事会那边重组，然后新定下来的规矩，这不是我能左右的。你若是真的想知道内幕的话，可以去问一下顾飞。

云天无奈的点了点头，好吧，我会去找顾飞问清楚到底是怎么回事儿。我真的需要重新连接回去。

片刻之后，手机那端传来了顾飞的声音。手机农场改变使用条款吗？这个事情哦，我大概知道前一阵不久，手机农场被智能试戴收购了。对，就是田泰持股的那个智能时代。

又是他！明天不禁愤怒的攥起了拳头。田泰！这不光是横亘在我们面前的一座大山，也是横亘在我面前的一座大山。无法退让，我必须跨越过去。明天虽然不情愿，但仍然鼓足勇气，拨号联系田泰。

接电话的是田太的女秘书，这里是华中脑神经研究院田主任的办公室，请问您找谁？

啊，我叫云天，想向田教授询问一些事情，请问他有空吗？

您稍等，我先帮你传达一下。

不一会儿电话那头传来了甜太的声音。明天先生，请问你有什么事吗？要不要重新考虑一下你和我女儿的关系呢？

田教授，听闻贵公司最近收购了本市最大的手机农场，我想知道你们为什么改变了，手机农场的营运规则？不就是想要给我使拌子吗？为什么用这么卑鄙的手段阻止我做研究？

电话那边传来一声冷笑。过了一会儿，田泰说，我们改变使用条例，完全是商业安全的角度考虑，你以为你是老几？值得我们动用这种方式来干扰你吗？你太看得起你自己了。在这种几十亿体量的商业项目面前，你自己就是个小臭虫罢了。

云天不禁语塞，心中气愤，修怒却又无可奈何。

少顷，天台语气突然一变说，你要是离开田园，我可以给你特许执行证怎么样？

果然还是因为这件事，明天义正言辞的痛斥道。我就不信了，你能把天底下所有的手机农场都垄断收购。

(于是云天就去找到另外一座城市，类似的手机农场，发现也能够连上八戒。好险，虽然以后每次都要开两个小时的车才能到，但至少自己的研究还可以继续下去。)

挂断电话云天便开始搜索附近其他的手机农场。又找段飞问了问，没想到最近的竟然要开车，两个半小时才能到。

明天盘算了一下便给田园打电话。我得去某某市的手机农场，来回总共要5个小时在那边再稍微做一点事情的话，估计一天就没了。明天晚上再回来。

田园便仔细问了一下事情的来龙去脉，沉吟一会儿，便说你先等一下，我找人问问，看有没有其他的门道。

(或者也可以采用让田园出面，求李青帮忙，偷偷摸摸的进行这方面的实验，这样可以让你亲开始接触到云天所掌握的核心技术，从而为将来的竞争埋下伏笔。这种安排可能更好。)

明天在，座位上等待了一小会儿，接着竟然看到李青拿着手机从手机农场实验室内走出来，一边走路还一边张望。李青见到云天之后变打起招呼，唉，云天, 田园打电话来跟我说，你现在没有办法使用这边的分布式服务了吗？

明天立马意识到是田园打电话找李青帮忙，而李青刚好现在又在手机农场，这不一下就碰上了。

对，现在田泰买断了全省的手机农场之后，把服务条例改了，分布式终端不对外开放了。

是这样，我们学校的研究课题有特批许可，所以还能用，因为我们学校只属田教授。要不这样，你直接把钱打给我，我让你使用我们特批许可中用不完的时间。

那太好了，不会给你造成麻烦吗？我可以给你额外多打一些钱作为酬谢。

不用这么客气，帮这个忙对我来说是小事一桩，就按照正常的收费标准，用时和收入费用能够吻合起来就可以了。我这边做研究的时候用实的多少完全就是我们自己说了算的，所以也没有关系。

那真是太感谢了，今天有空吗？我打算就做几个小时实验。

行，那你跟我来吧。

于是李青就带着云天到自己的实验室中去了。云天满心欢喜庆幸自己运气不错，却不知道所谓命运中的馈赠，早在暗中标好了价格，只不过云天现在还没有窥见。
