034 柳暗花明

云天走出实验室，向柜台前边走去准备结算。控制台空了下来，田园便坐了上去，连接还没有切断，田园突然想到了一个问题，便发了过去。

如何才能降低和八戒联系的成本呢？

组建一个3000台主机规模的手机农场。

啊，这哪来的钱买3000台手机呢？

八戒的等待时间格外的长，果然这不是一个简单的问题，这时候云天也回来了，说马上就结算了，最多还有10分钟，看着田园问的问题，云天苦笑一声，不用想了，这种事情不是我们普通正常人能做的，除了你爸还有可能，我们根本就不用想。而我们也不可能去求你爸嘛，求他估计也是被羞辱的份。

不需要购买3000台手机。通过开展二手手机认证业务，可以获得大批量手机的专属连接控制调试权利。

云天和田园对望一眼，这是什么骚操作？两人明显被勾起了一丝好奇心，田园立马开始继续下一个问题，而云天非常及时的，又给计费卡充了半个小时。

二手手机认证，这是什么业务？

自从2030年国家推出，电子垃圾排放限制以及电子产品资源回收法案以来，个人使用的手机或其他类型主机产品已经从快速消耗品转化为长期使用耐久物品。一台手机的平均寿命从2~3年逐渐延长到5~10年。手机二手市场因此繁荣，在10年内，二手手机产业扩大到3200亿元的规模。现在市面上销售流通的手机50%是二手手机。认证二手手机的品质和磨损成为有广泛支持的产业。出售二手手机的商家会将手机先送往二手手机认证企业做标准流程的测试，通过测试之后，可以授予二手手机质量达标证书，拥有质量达标证书的二手手机可以自由回归市场流通。目前普遍流行的商业模式是，终端用户将手机卖给二手手机收购贩卖商，贩卖商集合了大批量的用户手机，送往手机认证企业认证后，出售获利。二手手机的价值有超过⅓被贩卖商作为利润拿走。终端用户最多只能收到二手手机价格2/3的回报。其中用于手机质量认证的成本不足1/10。向终端用户直接提供二手手机认证服务，收取较少的认证服务费用，将极大的提高终端用户的获利。终端用户有手二手手机服务认证之后，可以直接以个人途径销售，剔除手机贩卖商中间人的角色，获利可增加一半。构建一套可测试3000台二手手机的测试平台，3台汉级多端口服务器即可满足算力和分布式带宽的连接需求。需要的花费远远小于3000台手机。接入八戒网络的方式也以滚动接入来实现，不需要固定在任何一台手机上。测试主体是手机核心部件的通讯和运算能力，而手机周边测试，例如指纹探测器，虹膜探测器，人脸识别，外包给专业机器人实验室测试解决。

云天和田园听到这里更是瞠目结舌，这样的点子都能够被八戒发掘出来，实在是太让人难以置信了。这简直就是雪中送炭。云天马上核实了一下各项技术和可行性，看起来好像真的有可能在他力所能及的承担范围之内。田园马上表示可以赞助3台汉级服务器，一天带着笑意，白了他一眼，得了吧，你自己每个月钱还不够花呢。田园立刻抗议，你不要听八戒瞎说，我根本就没有这么花钱。

接着云天又仔细询问了一下商业计划书和如何推广，如何获取客源如何管理流程等等方面的问题，八戒都给出非常详尽和具体的解决方案，云天感觉这一下子突然挖掘出了一大块金矿，喜滋滋的将信息全都记录下来。

好，放手一搏，看看到底能不能够把这件事情做成。

回去的时候云天和田园有额外花了点时间玩了一下云南周边的景点，一路上喜滋滋的讨论着未来的计划，云天说，田园你觉得这个八戒和普通的智能助手有什么区别吗？除了特别慢，而且还特别贵？

我感觉，八戒虽然语言上与其他的智能助手相比要差一些，但其实他的知识面更广泛，掌握的深度信息更丰富。或者说他对我们这个世界理解的更加深刻。我觉得八戒比现在所有的智能助手都要更上一步，已经有点靠近禁忌的边缘了。田园看了云天一眼。

你说的是自主意识吗？

对，就是自主意识，你觉得八戒有自己的意识吗？

如果按照图灵测试的标准，那八戒肯定已经是有意识的机器了，但在我和他的对话过程中间，并没有这种感觉。当然图灵测试本身就是不完备的，很多人甚至声称现在的智能助理已经大大超过图灵测试提出的标准。但学界和业界都一致认为，现在所有的智能助理并没有真正的意识觉醒。我觉得也许八戒在知识体系或者对世界的认知上来说，超过现在所有的智能助理，但他还没有真正迈出最后关键的那一步，我感觉不到他的灵魂。

田园不由的一震，灵魂？你用这个词有点意思，我以前听我爸说过，10年前有一个学派，希望能够尽早出有自我意识的机器，他们也是用的灵魂这个称谓。按照他们的说法，灵魂本质上就是理智和情感的融合。

嗯，我听说过，悦路学派嘛，后来不是消亡了吗？

对。我爸说，这消亡的故事还有内幕，表面上是研究进展不顺利，学派的几个主要创始人背弃的背弃，出走的出走，但实际上他们的研究获得了巨大的进步，研究成果还没有被发布就受到几大国政府联合绞杀封印，学术带头人也被迫流放，死于非命。因为研究成果实在是太过震惊，有可能从根本上动摇统治阶级的政权和社会的稳定。所以中美两个主要的大国，30年来第1次达成了某种合作协议，彻底禁止有自主意识的人工智能方面的研究。

还真有这种事情？明天对学术界的八卦倒并不是非常的了解。

对，我爸读博士生的时候，同寝有同学就是相关实验室的研究生，内幕消息了解得多着呢。

怪不得自从ChatGPT爆发以来，整个智能界的研究，就进入了一个平台期，虽然各式花活越来越眼花缭乱，但真正达到更高层次的研究成果，却迟迟没有像人们期望的那样到来。

对呀，也不知道这到底是好事还是坏事，人类至少现在还没有毁灭，可能应该算是一件好事吧。所以你觉得我们应该继续八戒的研究吗？

当然要继续。八戒离危险的有自主意识的人工智能还差得远呢。而且他即使有了自主意识，又怎么能肯定一定会是危险的呢？当然风险有点大，但是，难道人类就永远不去探索这一块区域吗？而且你不去探索，你就一定安全吗？你保证你的敌人或者是哪个随机的疯子，不会先获得了潘多拉的魔盒？我的理念是不要因为危险而拒绝，相反，越危险越需要多了解。

好了好了，吹这么大的牛，等你真的能把这事情做成再说吧。田园笑着点了一下云天的鼻子。云天在田园腿上狠狠掐一下，作为反击，两人在车里边一边嬉戏，一边往家开回去。
