0到1最难

八戒果然没有能够在两周之内找到大概率可以发财的方法。一直拖到两周以后，云天准确的收到了八戒的通知，想必是找不到几率大于50%的方法了。整天想着并连上了八戒。

怎么样？八戒有眉目了吗？如何让我发财？

没有找到成功几率大于50%的方法。以下是，根据历史记录已经找到的，成功的方法按照几率由高到低，排列如下：

1.针对大型跨国企业的重大民事赔偿诉讼。在近50年内有案可查的因造成人身伤害，达到3,000万以上赔偿额度的诉讼案件，这样的案件比例4.5%。

2.各类金融市场投机投资，包括掌握内幕消息，以及利用资金操控股市的各种案例，能在一年内收益3,000万以上的几率为2.35%


3.成功营运一个中型企业，并成为地方省级水平上的龙头企业，则基本上可以达到一年内收益3,000万以上，几率为1.48%。

4…

听到这些云天的心都凉了，这么低的几率最高也不超过百分之四五，而且还得要遭受重大人身伤害，这也太不靠谱了，看来从0到1，的确就是人生中最艰难的那一步呀。自己开始把目标定成50%，现在想想，真觉得太可笑。要这么容易就挖到第1桶金，岂不是人人都已经是千万富翁了？

不过八戒统计出来的这些案例，倒是令云天印象深刻，他能做这么细致的调查，把数据都总结出来，再根据总结出来的数据进行宏观上非常严格的评估，这是一般的智能助手做不到的。虽然八戒非常的慢，应对也不如商业化的智能助手那么流畅，但是，八戒也有自己的优点，有优点就不愁找不到市场。

明天心里面开始慢慢的构想出了一种应用前景。

八戒你能同时处理多少个询问呢？不如我们就做个咨询公司吧。以前听说淘金潮的时候，真正发财的是卖铲子的公司，我们就来试着卖卖铲子吧。

天问
两个星期过去了，浩瀚的互联网海洋中间出现了一个小小的网站，名字叫做天问。他能够做的事情很简单，就是用户在天问网站上提出一个问题，过几天之后，天问会将问题的答案发表出来。问的问题越详细，边界条件越多，回答的内容就会越具体，可操作性越强。免费模式，答案和问题，公布给所有用户查看和搜索。而付费模式，只能看到问题，答案将被秘密的发送给提出问题并且付费的人。付费没有上限，付出的费用越高，获得的答案越详细，速度也越快。而一旦某个问题被人付费买下来，这个问题的答案就不会再被公布，即使有其他的人，以免费的模式问这个问题，也会被提示此问题已被人购买，不会再被回答。这是为了保证付费用户专享答案的定义。

八戒能够同时应对的问题，也并不是无限的，同时问八戒太多的复杂的问题，会导致每个问题都计算的非常缓慢，想要等到问题的答案将会越来越漫长。所有这些通讯节点之间的 context switch也会导致很多资源浪费在这种无效的工作上。想要尽快求解到问题的答案，提高八戒每个中枢节点的运算能力是关键，这个时候经常会需要使用到各个云厂商提供的分布式的计算资源，也就是更高端的物理节点，这种节点一般都不会是免费的，因此一般只有付费问题，才能够享受这种高速运算的待遇，付费越高，运算的速度也越快。而对于那些免费的问题，则排在很低的优先级，慢慢的排队，有的时候两周三周才能有一个简略的答案。

云天开发了一个语言模型，专门将问题解码成embeding编码状态，相似的问题会有临近的编码值，明天以此判断表面上不同的问题，虽然问法不一样，但本质的意义属于同一个问题的这种情况。

人们最开始发现问的问题稍微简单一点，天问很快就会回复说这个问题过于简单，请直接咨询普通的智能助手类软件。比如像，如何制作姜汁撞奶，或者是写一篇某书的读书笔记，或者是解一道高中水平的数学题。这种水平的问题都会被天问直接无视。

而天问真正会接纳并且回答的，是更具有社会意义，或者说统计意义，以及有预测倾向的一类问题。例如预测某国总统选举，最终结果哪一方会获胜？或者问，在给定的预算和时间范围内，如何让某种商品的市占率达到某个高度。这一类有实际操作性，对未来能造成影响的问题，特别又是涉及到社会中的很多个体的这种问题，则会得到天问详细的解答，而且里边内容步骤列出的详细程度令人叹为观止。随着天问上积累的高质量问题和答案越来越多，很多人慢慢的开始认识到天问的用处，并且在相当程度上认可天问对这些问题的解答。很快这个网站的高质量答疑，引起了科技界的重视，有报道称，天问网站正在吃掉咨询公司的午餐。作为幕后的云天，尽力掩盖自己的身份并避免直接接受任何采访。

刚开始大多数问题都是免费的，在口碑积累到一定程度之后，付费的问题也渐渐的多了起来。为了防止一个问题，被人恶意低价买断，每个问题，在被接受付费回答之前，会有一个悬赏竞拍的阶段，在这个时间段内，经常会引起利益相关方面的哄抢，让问题最终以较高的价格被购买。是的，在天问网站上你买下来的，不是答案，而是问题。

云天永远都会记得第1笔做成的付费回答。问题很明显是某个服装企业提出来的，今年夏季中国女装最为流行的款式预测。问题引起了好几方的竞价，最终以5万块钱成交。两周之后，天问向用户提供了一份非常详尽的分析方案。

方案提出时尚每10年循环一个轮回的理论。为什么是十年？天问先提出女性teenager进入初中看到当年的时尚，然后过十年大学毕业进入职场，潜意识里面要重温当年认定的时尚，然后收集数据，从历史信息中搜索出了大量循环的周期，找到今年夏季所处周期的位置，做出了总体流行趋势的判断。然后根据国际时尚和中国时尚相互关联影响的性质，前瞻性的参考了目前国外以及中国时尚在冬春季的趋势，推测出夏季的时尚主题，对颜色，花式，面料，款式，版型，价位区间，风格等等各个维度进行了预测。并且，结合了今夏将会发生的各项国际国内体育赛事著名活动，还探索了当前著名人物，网红，明星的衣着趋势，作为参考和对标。而所有的参考信息中竟然还包括这些明星人物在夏季之前已经投放给各大著名设计公司的订单。这些明星人物对潮流有相当大的影响力。这份研究中还直接获取了当前流行的电视电影中人物造型衣着，并囊同时括了未来将在夏季投放的电影电视中的人物造型衣着。而这份分析中最重磅的是一份针对所有人在过去的三年内，夏季见到的所有女装图像的一个统计。

云天看了这份报告，不仅倒吸了一口凉气，难道八戒能够知道我过去三年看过的每一篇文章浏览过的每一幅画面吗？我自己都不可能统计的这么清楚啊。

报告的最后部分详细列举了如何，在各种媒体上提前布局，推出能够引导市场，走向的营销事件或者广告企划。这份计划书将所有其他服装公司设计企划的营销活动都囊括在计算范围内。正所谓事无巨细，无一遗漏。

云天和田园讨论了一下，太夸张了，这样一份调研报告，干货满满，如果找正规的，咨询公司来做，先不说，很多源数分析都不可能提供，光是这么多分析的角度就至少是在100万标价的档次。

田园说到，我们以这样的低价，出这种档次的报告，真的会把整个市场搅动。会不会引起其他的咨询公司的仇视呢？

明天琢磨了一下，说到那怎么办？总不能我们一点钱也不赚吧，将来把价格提高一点，免得引起太多的纷争，而且我们作为隐秘的投资人怎么说也并不用暴露在一线，所以我觉得没啥关系，至少让子弹先飞一会儿。

报告发到了客户手上，果然引起了不小的震动。很快就有追加的付费咨询提交到天问，并且咨询的事项更加具体，云天为他们开通了专门通讯渠道，随着咨询内容的深入，以公开提问的方式，已经会造成很多关键信息的泄露，所以，为了保护客户信息，一旦客户达成了深度咨询的意向，云天便会为客户建立专门保密的的通讯管道 ，而咨询的价格也随之水涨船高。

很快，这种商业模式就在圈子里边传播开了，以免费或者极低的出场费用引入客户，以优质的初始服务获得客户的信任，然后在深度合作的时候引入高价值的咨询项目。明天很快就进入了一个快速增长，快速盈利的商业循环。

再做成两三单，真有望在一年内实现3,000万的小目标啊，明天看到自己的成绩，不尽感到踌躇满志。
