满分肉夹馍，店名倒是蛮霸气的嘛，而且离家这么近，竟然从来没有听说过。两人步入小店，发现里边只有少少的几张桌子，只有一个店员。

店员马上过来打招呼，你好两位吗？第1次来吧，请到这边坐。

云天感觉，这个地儿虽小，但是服务还是蛮热情的。

我们家就在边上，一直没发现有这么个小店儿呢，你们店没有上飞递的吗？

店员说道，啊，是啊，我们店小，服务的对象也就只有附近很少的一些熟客，所以没有上飞递，不管是哪个团，他们的飞弟服务都不便宜，不走量是划不来的，可我们这小店儿，量也走不起来呀。所以我们店都是堂吃的。

明天点点头，便问了店员几个推荐，一来二去点好了菜，坐在座位上等着了。

(就在这时明天座位相邻的另一桌上一位客人开始大声抱怨，老板，我这个羊肉馍点的微辣，怎么这么辣 ，没法吃啦。

店员走过来，不好意思，羊肉馍太辣了吗？我们是按照微辣的量放的辣椒，可能这一次辣椒太辣了，要么给您再换一份？)

不一会儿菜就上齐了，云天夹起一块微辣的羊肉馍，一口下去，果然香味儿鲜味儿充满口腔，可是没过几秒钟，云天便感到，刀割火疗般的拉杆从舌头上漫步全嘴接着甚至涌进了鼻腔里面。

我的天哪，是我年纪大了，吃辣不行了吗？这微辣怎么这么厉害？

田园撕下来一小块，也尝了尝，顿时辣的眼泪都快出来了，红着一张脸向，店员招了招手。

服务员，请问你这是微辣吗？是不是搞错了？

服务员看了看菜，指着里面仅有的一颗辣椒说，微辣就是我们朝天椒只放一颗的，应该没错呀。

云天一边，吸着气，一边气喘吁吁的说，那就是这个辣椒太辣了，能不能帮我们换一份？

店员端起碗说，行我到后台去问一下。

不一会儿一位老板模样的人来到了云天的面前。你好，我是本店老板，非常抱歉，我们这个羊肉馍的微辣没有控制好。为了向你们表示歉意，这一桌免单。

云天一听，不禁被店家的诚意所感动。哦，没有关系，只要帮我们重新做一份肉夹馍，少放点辣椒就行了，其实味道还是蛮不错的。

谢谢客人的体谅，我们店宗旨就是客人100%的满意度，所以这个单我们一定会给你免，新的一份肉夹馍也马上就好。

明天听老板这么说，不禁陡然产生诸多好感。你们这样的小店儿估计也不容易吧，服务真是一流啊。

店老板微微一笑，我们小店生存都靠熟客帮衬，所以我们的客人，就像是我们的老朋友。你们要是觉得还满意，下次再来呀。

好的，下次一定再来。这次这一顿没有付钱，我心里面也有些过意不去。这样吧，我可以帮你做做商业上面的咨询，你有兴趣吗？

商业咨询吗？我们小本经营，可做不起呀。

没事，你给我免单，我也给你免单，这一单就指着交个朋友。

那太好了，你这个朋友我交定了。说到咨询我就想知道一件事，我并不想赚大钱，我就这个小店，多交几个朋友就足够了。我唯一想知道的就是怎么样让我的客户每一个都能吃得尽兴，吃得满意？

好嘞，我帮你去做一下这个项目，过两个星期，项目应该就能完成，我再到你这来吃一顿。

好咧，那我就等你下次再来，静候佳音了。

离开小店的时候云天忍不住和田园，聊了起来，真是个有趣的小店老板，咱就问问八戒，看怎么样能够帮上他。

回到自己的手机农场云天查询了一下，天问中间关于餐饮行业的咨询，付费的免费的都有，但问过的问题都是什么如何增加客户群体，如何多开分店或者是挤垮竞争对手，也有如何研发新型的餐饮项目或者菜系，更多的是如何围绕餐馆做营销。还真没有聚焦于如何将客户的满意度提高到100%的。明天将问题的边界条件根据满分羊肉馍的情况仔细界定了一下，然后设置成付费档给天问发了过去。

过了两周，解决方案如期而至。明天随便看了两页，不仅大吃一惊，这种做法太超出常理，太过大胆了，即使按照天问的分析似乎可行性很高，但是小店老板有胆量这么操作吗。

也不知道他看到这份方案以后，会不会认为我们不是正规的咨询公司。云天自言自语道。他上次忘了要小店老板的联系方式，便将这份方案用纸张打印了出来。接着又到带着田园去小店吃了一顿，顺便将方案交给了小店老板。老板非常高兴，直接又帮他们免了一单。

可是当老板真正坐下来看这份方案的时候，眉头却渐渐的皱了起来。

方案开宗明义写到，想要获得100%的满意度是不可能的。而尽量提高客户的满意度，必须从客户的心理入手。由于人的情绪是不可控和难于预测的，很多时候要怎么样才能获得100%的满意度，连客户自己都不清楚。因此想要让客户100%的满意，一定不能采取对客户百依百顺的态度。而应该反其道而行之，对客户采取主动引导的方式。

小店老板的神色渐渐的凝重起来，从困惑，到怀疑，到沉思...  最后小店老板，实在是下不了决心。他带着怀疑的眼光，回到了云天和田园座位，开始讨论这份方案。

小兄弟，这能行吗？没有人这么开餐馆的吧？

放心吧，店老板，我这可是基于亿万中国人饮食习惯，制作出来的大数据方案。如果效果达不到方案的预测，我给你倒赔100万行了吧？

店老板终于坚定下来，好，就凭你的这份豪爽，如果这个方案成功了，那我向你保证，在我这个店里永远都有你们的一桌，随到随吃。
